o. 
4 6: boreal 
a ba 
: 1 
3 eS 
7 e 
» a 
: pS 
1 
AAA 1 Terror 
en Winnipeg 


Digitized by the Internet Archive 
in 2022 with funding from 
Kahle/Austin Foundation 
https://archive.org/details/terrorenwinnipeg0000wils_03x0 


o A A 
_ Terror 
en Winnipeg 
Ilustraciones: Samuel Velasco 
Da a] Em AS 
ediciones Joaquín Turina, 39 
8044 Madrid 


Colección dirigida por Isabel Cano 
Primera edición: diciembre 1982 
Octava edición: octubre 1996 
Traducción del inglés: Pedro Barbadillo 
Ilustraciones: Samuel Velasco 
Diseño de la colección: Alfonso Ruano 
Título original: Terror in Winnipeg 
Publicado en Inglaterra por The Bodley Head Ltd., 1979 
O Eric Hamilton Wilson, 1979 
O The Bodley Heald Ltd., 1979 
O Ediciones SM, 1982 
Joaquín Turina, 39 - 28044 Madrid 
Comercializa: CESMA, SA - Aguacate, 43 - 28044 Madrid 
ISBN: 84-348-5175-X 
Depósito legal: M-33284-1996 
Fotocomposición: Grafilia, SL 
Impreso en España/Printed in Spain 
Imprenta SM - Joaquín Turina, 39 - 28044 Madrid 
No está permitida la reproducción total o parcial de este libro, 
ni su tratamiento informático, ni la transmisión de ninguna 
forma o por cualquier medio, ya sea electrónico, mecánico, por 
fotocopia, por registro u otros métodos, sin el permiso previo y 
por escrito de los titulares del copyright. 


Un PERRO furioso se aba- 
lanzó sobre Tom. 
—i¡No! —gritó, dando un rodeo. 
Con un golpe metálico, la cadena unida al collar 
detuvo al perro. Temiendo que la cadena no resis- 
tiera, Tom se dirigió nervioso hacia una arboleda 
donde le esperaba sentada su amiga Dianne, que le 
sonrió. 
—Ya he oído ladrar al perro. Veo que has vuelto 
a fracasar. 
Tom se encogió de hombros. 
—Algún día atravesaré sin ser visto vuestro sis- 
tema de seguridad. 
—Lo dudo. Papá tiene guardas y perros por toda 
la finca. No puede pasar nadie. 
—Yo puedo hacerlo. 
Arrodillándose en el suelo, Tom se sirvió de una 
ramita para esbozar un nuevo plan que permitiera 
eludir el sistema de seguridad. 
Mientras tanto, un hombre se acercó silenciosa- 
mente. 
—Tiene que irse dentro, señorita Dorchester. 
Dianne suspiró. 
—Esto de tener guardaespaldas es como estar en 
la cárcel. 
—Puede que sí —dijo Tom—, pero resulta emo- 
9 


cionante venir de visita con todo este sistema de 
seguridad. 
Dianne sacudió su cabellera rubia. 
—No me gusta nada tener guardaespaldas, Tom, 
pero me imagino que estarán sólo hasta que la po- 
licía capture a esos terroristas de DEMON que han 
amenazado con raptarme. 
—DEMON amenazó a tu padre para obligarle a ce- 
rrar las fábricas que, según ellos, están contaminan- 
do el medio ambiente. ¿Por qué no las cierra? 
—i¡Ni hablar! Papá piensa que lo que los terroris- 
tas quieren es destruir las Industrias Dorchester, y 
lo que menos les importa es proteger el medio am- 
biente. Dice que nunca dará su brazo a torcer. 
Siguieron al guardaespaldas por el bosquecillo y 
luego salieron a una sinuosa calzada. Cerca había 
un muro de ladrillo. Un guarda vigilaba la pesada 
puerta de madera que daba acceso a la finca. 
El guarda hizo un gesto al guardaespaldas para 
que se acercara y abrió un ventanuco de la puerta. 
Miraron fuera y parecían preocupados. Tom se acer- 
có para escuchar lo que hablaban. 
—El Ayuntamiento siempre nos avisa cuando 
mandan trabajadores —dijo uno de ellos. 
El otro asintió. 
—Cuando llegue a casa, llamaré por teléfono al 
Ayuntamiento. Hay algo que no me gusta. 
Desde el otro lado de la puerta llegaba el ruido 
de las máquinas, y Tom pudo ver algunos hombres 
en traje de faena excavando en la carretera. 
—¿Qué sucede? —preguntó, al tiempo que el 
guardaespaldas de Dianne reemprendía la marcha. 
—Nada —dijo el hombre, aunque parecía preo- 
cupado. 
10 


Pasado un recodo encontraron una casa impresio- 
nante con muros de piedra. Al acercarse a ella, les 
enfocó una cámara de televisión y un guarda abrió 
la puerta. 
Una vez dentro, les dejaron los guardas y Tom se 
dirigió a Dianne. 
—¿Ha instalado tu padre algún nuevo dispositivo 
de seguridad desde la última vez que estuve aquí? 
Ella asintió y le llevó hasta la puerta de un gran 
salón. 
—¿Notas algo? 
Tom recorrió con la vista el salón, pero sólo vio 
muebles antiguos y cuadros al óleo con marcos do- 
rados. 
—No, nada especial. 
—Se trata de un detector ultrasónico que emite 
ondas de alta frecuencia. Si alguien entra en el sa- 
lón, interfiere las ondas y pone en marcha la alarma. 
— ¡Fantástico! —dijo Tom, apuntándolo en su cua- 
derno de notas—. Tu padre se adelanta siempre a 
los malhechores. 
—Esperemos que así sea. 
Salieron del vestíbulo y se dirigieron hacia una 
sala donde les esperaba un refrigerio; Dianne sirvió 
dos vasos de leche, mientras Tom centraba su aten- 
ción en un gran trozo de tarta de chocolate. 
—Escucha, Dianne. He decidido poner de nuevo a 
prueba vuestro sistema de seguridad. 
—¿Qué vas a hacer ahora? 
Tom observó las estanterías repletas de libros en- 
cuadernados en piel. 
—¿Tendrán chinches esos libros? 
Dianne se echó a reír. 
—A lo sumo habrá termitas. 
Ll 


Tom bajó el tono de voz. 
—Se supone que los guardas vigilan cuando tú 
estás en el jardín, ¿no? 
Dianne asintió. 
—Y cuando sales de la finca, llevas un guardaes- 
paldas. 
—ASÍ €s. 
—Mi plan consiste en llevarte por el jardín y salir 
de la finca sin que los guardas se den cuenta. Sólo 
para demostrar que el sistema de seguridad no es 
tan perfecto como tu padre cree. 
—¿Y cómo lo vas a hacer? 
Tom sonrió. 
—Dame otro trozo de tarta para coger fuerzas y 
luego te demostraré el contrasistema de Tom Austen. 
Mientras Dianne partía el trozo de tarta, Tom se 
fijó en la colección de espadas antiguas del señor 
Dorchester. 
—Eso debe valer una fortuna. No me extraña que 
DEMON llame a tu padre capitalista. 
Dianne le miró enfadada. 
—¿Quieres que te tire la tarta a la cara? 
—No te enfades. Yo pienso que tu padre es un 
tipo inteligente. 
—i¡Es una persona fabulosa! Además, las Indus- 
trias Dorchester dan trabajo a mucha gente no sólo 
aquí en Winnipeg, sino en todo Manitoba. ¿Qué hay 
de malo en ello? 
Tom se encogió de hombros. 
—Pienso que nada, pero escuché a alguien en la 
televisión decir que la gente no quería trabajar en 
las fábricas porque estaban contaminando el medio 
ambiente. Por eso puso DEMON una bomba en la 
fábrica de White River, para obligar a tu padre a 
cerrarla. 
12 


—Aquella bomba estuvo a punto de matar a mu- 
cha gente. Papá dice que eso demuestra que a los 
terroristas sólo les preocupa hundir las Industrias 
Dorchester. 
—Eso creo —Tom quitó con cuidado la capa de 
azúcar de la tarta para comérsela primero—. ¿Quién 
es ése del cuadro? —preguntó con la boca llena. 
Dianne miró el cuadro, que representaba a un jo- 
ven de pelo rubio y ojos azules. 
—Es mi hermanastro Powell. Mis padres tuvieron 
una fuerte discusión sobre si colgarlo o guardarlo en 
el trastero. 
—¿Por qué? 
—Papá está aún enfadado con Powell porque le 
dijo que debería cerrar sus fábricas antes de que 
acabasen con Manitoba. Hubo unas escenas violen- 
tas y Powell se marchó de casa. 
—¿Dónde vive ahora? 
—Nadie lo sabe. Desapareció y no creo que papá 
haga nada por saber dónde está. 
—¿Por qué? 
—Papá tenía una piel de tigre frente a la chimenea, 
y Powell la hizo trizas la moche que se marchó. 
—Eso no estuvo bien. 
Dianne se puso en pie. 
—Vamos a comprobar tu plan antes de que cam- 
bies de idea. Ten presente que los guardas se en- 
fadarán si nos ven. 
— ¡Imposible! 
Dejaron el cuarto y salieron al vestíbulo, cubierto 
de espesas alfombras; se detuvieron junto a la puer- 
ta del salón de los muebles antiguos. Sobre los cua- 
dros al óleo lucían unos pequeños focos de luz. Tom 
estudió la habitación. 
Í3 


—¿Está cerrada aquella puerta que da al patio? 
—Sí. Puedes ver la llave en la cerradura. 
—Por ahí es por donde saldremos de la casa. Es 
la única puerta que no necesita vigilante, a causa 
del sistema ultrasónico de esta habitación. 
— ¡Espera un momento! ¿Qué pasará cuando sue- 
ne la alarma? 
—No te preocupes. Saldremos mucho antes de 
que los guardas lleguen aquí. 
Dianne le miró indecisa, pero Tom estaba conven- 
cido de que su plan no podía fallar. Echó un vistazo 
al vestíbulo para comprobar que no había ningún 
guarda y luego, llenando de aire los pulmones, tomó 
a Dianne por la mano y se lanzó corriendo con ella 
por la habitación. 
El ruido de la alarma atronó toda la casa. 
14 


E. AGUDO sonido de la 
alarma rompió el silencio, seguido a continuación 
por el de una sirena. Un perro ladró en alguna parte 
y alguien gritó. Tom y Dianne llegaron a la puerta 
del patio; Tom giró la llave y salieron afuera. 
La sirena avisaba desde lo alto del muro y los 
guardas se llamaban unos a otros, al tiempo que 
salían de entre los árboles y se dirigían corriendo 
hacia la casa. 
—i¡Por aquí! —gritó Tom a Dianne. 
Cruzaron velozmente el patio, saltaron una valla 
baja y cayeron sobre un macizo de flores. Llegaron 
a una arboleda y se detuvieron para tomar aliento. 
— Idiota! —dijo Dianne—. ¿Qué es lo que has he- 
cho? 
Tom miró horrorizado hacia la casa en el momen- 
to en que salía un guarda al patio; éste hizo gestos 
a un hombre que había en el camino para que se 
acercara, y después entró de nuevo en la casa. 
—NO esperaba todo esto —dijo avergonzado. 
—iPapá se va a poner furioso! 
Se adentraron por entre los árboles, cerca del ca- 
mino, en busca de la puerta. Tom estaba seguro de 
que el agudo sonido de la alarma, que se oía por 
toda la finca, haría que el guarda de la puerta se 
alejara, con lo que podrían salir a la calle sin ser 
vistos. 
15 


Pero estaba equivocado. El hombre permanecía en 
su sitio, paseando sin cesar ante la puerta, preocu- 
pado lógicamente por el sonido de la sirena, pero 
sin abandonar su puesto. 
—i¡Demonios! —murmuró Tom, deteniéndose tras 
un árbol—. Debería haberse ido. 
—¿Y ahora qué, tío listo? 
—Ya hablaremos luego. Tenemos que llegar a la 
calle para demostrar que el sistema de seguridad 
tiene más agujeros que un queso suizo. 
—Tu cabeza sí que tiene agujeros. No debía ha- 
berte consentido esta locura. 
—i¡No puedo fallar! 
Con una sonrisa radiante, Tom se dirigió hacia el 
guarda. 
—i¡Hola! —dijo tratando de parecer jovial—. ¿Qué 
sucede? 
El hombre les miró, desconfiado. 
—¿Qué está usted haciendo aquí, señorita Dor- 
chester? Debería estar dentro de la casa. 
Dianne murmuró una respuesta y dio una patada 
a la gravilla del camino. 
—No se preocupe —dijo Tom amistosamente—. 
Hemos quedado en vernos con uno de nuestros pro- 
fesores en la calle. Nos trae un trabajo para hacer 
en casa, así que, por favor, abra la puerta. 
—iNi hablar! —dijo el hombre, negando con la 
cabeza—. Nadie... 
En ese momento se oyó el estruendo de una ex- 
plosión que destrozó la puerta. La pesada mole de 
madera saltó de cuajo y cayó al suelo; al mismo 
tiempo, Tom y los demás fueron lanzados hacia 
atrás por la fuerza de la explosión. 
Medio inconsciente, Tom observó asombrado a los 
16 


hómbres que entraban, corriendo y en silencio, por 
el hueco donde había estado antes la puerta. Eran 
los mismos trabajadores que antes habían visto a 
través del ventanuco de la puerta. 
Aún Jlevaban los cascos donde se leía Winnipeg 
Road Works, pero ocultaban sus rostros con gafas de 
esquíar e iban armados. 
—¡Ahí está la chica! —gritó uno de ellos. 
—¡Cógela! —díjo otro hombre apuntando al guar- 
da con el arma—. Y tú no te muevas. 
Se volvió hacía Tom. Por un momento sus ojos le 
miraron amenazadoramente a través de las rendijas 
de las gafas de esquíar. Luego, levantó un brazo y 
dijo: 
—Ilévate también a este chico. 
Se acercó corriendo un hombre, que cogió a Tom 
por el pelo y lo empujó hacía la calle. Tom trató de 
soltarse, pero se hacía tanto daño que no tuvo más 
remedio que seguirle dando traspiés. 
Tenía la naríz llena del olor del explosivo; unas 
manos fuertes le levantaron y lo echaron al suelo 
metálico de una furgoneta. Se cerró la puerta, se oyó 
el ruido del motor en marcha y el suelo comenzó a 
vibrar. 
Abrió los ojos y vio la cabeza rubía de Dianne. 
Junto a ella había dos hombres enmascarados sen- 
tados en un banco. 
—Cierra los ojos —Je ordenó uno de ellos. 
Tom obedeció. Trató de memorizar las curvas y 
las paradas de la furgoneta, pero pronto perdió la 
noción del trayecto seguido. 
—Iee se va a enfadar —dijo uno de los hombres. 
—¿Por qué? —contestó el otro. 
—No teníamos previsto hacer saltar la puerta has- 
ta las cinco, cuando los guardas se relevan. 
17 


—Ya oíste la alarma. Pensé que nos habían des- 
cubierto y decidí que no podíamos esperar más. 
—A Lee no le va a gustar. 
—Tenemos a la chica, ¿no? 
—Y además un chico. Eso no formaba parte del 
plan. 
—Escucha. Aquí mando yo. No me gusta que dis- 
cutan mis decisiones. 
Tom grabó en su mente lo que acababa de escu- 
char. «Lee, a:las cinco, relevo de los guardas». De 
una forma u otra debía dar esta información a la 
policía. 
—¿Dónde nos reuniremos con Lee? 
—En el refugio del río. 
—¿Y no cuando cambiemos de vehículo? 
—Por supuesto que no. De todas formas, ¿qué im- 
porta eso? 
—El jefe es quien decide; no tú, que no eres más 
que un principiante. 
Se oyó una exclamación de enfado y Tom confió 
en que se organizara una pelea para intentar escapar 
con Dianne en medio de la confusión. Pero ahí aca- 
bó todo; mientras, la furgoneta daba vueltas por las 
calles de la ciudad. 
Sin previo aviso pisaron el freno y la furgoneta 
chirrió hasta que se detuvo. Tom oyó el ruido de las 
puertas y unas voces; luego, le bajaron sin mira- 
mientos. 
—Ve allí —le dijo uno de los hombres, señalando 
otra furgoneta. 
Deslumbrado por la luz del sol, Tom vio muchos 
coches viejos amontonados por todas partes. Dirigió 
la mirada hacia Dianne, que se incorporaba lenta- 
mente, y se encaminó hacia la segunda furgoneta; 
18 


== 
— —= 


el motor estaba en marcha y un hombre intentaba 
abrir la puerta trasera. 
De repente, Tom echó a correr. 
El hombre que estaba junto a la furgoneta se vol- 
vió desconcertado cuando Tom pasó corriendo cerca 
de él, en dirección a los coches abandonados. Sus 
pies resbalaban en la gravilla y casi se dio contra 
un coche; oyó gritos encolerizados al tiempo que co- 
rría desesperadamente por un pasillo que había en- 
tre los montones de chatarra oxidada. 
Una vieja cerca de madera grisácea le cerraba el 
paso. Vio un estrecho espacio entre dos coches, se 
introdujo por él y salió por la puerta abierta de un 
autobús destrozado. 
Faltaban los asientos y sólo se veían sus contor- 
nos pintados en el suelo. Miró a través de una ven- 
tana que tenía los cristales rotos, tratando de en- 
contrar un lugar más seguro donde esconderse, pero 
oyó voces y se agachó. Se arrastró hacia la pared 
del autobús, intentando calmar los fuertes latidos 
del corazón. 
—¿Le has cogido? —oyó que Po uno de 
los hombres. 
—Si le hubiera cogido no estaría buscándolo. 
—Puede estar en cualquier lado. Vayámonos de 
aquí. 
—¿Y le dejamos que se escape? 
—Cuando encuentren la furgoneta tenemos que 
estar lejos de aquí. No hay tiempo para seguir bus- 
cándolo. De todas formas no puede indentificarnos. 
Una ligera brisa se coló por las destrozadas ven- 
tanillas del autobús, levantando una polvareda en la 
que flotaban papeles viejos describiendo círculos. So- 
bre la cabeza de Tom, un póster descolorido decía: 
20 


«La felicidad consiste en cenar un buen filete»; una 
mosca zumbó a su alrededor, ascendió hacia los ra- 
yos del sol y desapareció. 
Tom permaneció donde estaba, temeroso de que 
los hombres hubieran simulado abandonar su bús- 
queda. Al poco rato, sus músculos no pudieron re- 
sistir más la tensión y se incorporó con cuidado. 
Todo estaba en silencio, pero Tom esperó un largo 
rato antes de salir del autobús. Cuando finalmente 
se convenció de que estaba a salvo, empezó a darse 
cuenta de las cosas tan horribles que habían suce- 
dido. 
Dianne había sido secuestrada y él tenía, en parte, 
la culpa. Había colaborado involuntariamente con 
los secuestradores trastocando el sistema de alarma 
de la finca, y ahora Dianne corría un serio peligro. 
¡Qué estupidez había cometido! 
Sintiéndose terriblemente culpable, Tom evocó el 
rostro de Dianne. 
—Te encontraré —prometió en voz alta. 
El eco devolvió sus palabras: 
«Te encontraré». 
21 


A: bía siguiente, al ter- 
minar la escuela, Tom se dirigió hacia el río con su 
compañero de clase, Dietmar Oban. Resguardados 
tras un bote de remos volcado, observaron una fila 
de barcazas, transformadas en viviendas, que se ex- 
tendían a lo largo de la orilla. 
—i¡Agáchate! —murmuró Tom—. Si nos ven, los 
terroristas nos abatirán con metralletas. 
Dietmar se rió entre dientes. 
—Tú y tus absurdas teorías, Austen. Has leído de- 
masiadas novelas policíacas. 
En la furgoneta, los secuestradores dijeron que se 
encontrarían con su jefe «en el refugio del río». 
—¿Y qué? Eso puede estar en cualquier parte. 
Tom movió la cabeza. 
—Fsas barcazas constituyen un escondrijo perfec- 
to y DEMON podría fácilmente tener prisionera a 
Dianne en una de ellas. 
—¿Cómo sabes que es DEMON el que ha secues- 
trado a Dianne? Puede haber sido cualquier otro. 
—SÍ, pero DEMON había mandado una carta al se- 
ñor Dorchester amenazándole con raptar a Diamne. 
Estoy seguro de que han sido ellos. Me apuesto lo 
que sea. 
Dietmar se rió. 
—¿Les has explicado a los policías tu brillante 
teoría? 
22 


—Intenté exponerles mis ideas, pero ni siquiera 
me escucharon. Estaban furiosos conmigo por haber 
hecho sonar la alarma, porque creen que la confu- 
sión facilitó el trabajo de los secuestradores. 
—Apuesto a que tu padre estará enfadadísimo. 
¡Imáginate! ¡Ocupar un cargo importante en la po- 
licía y tener un hijo como tú! 
Sin querer manifestar lo culpable que se sentía, 
Tom miró con desprecio a Dietmar. 
—i¡Cuidado con lo que dices! De todas formas, mi 
padre está fuera, dando un curso en una academia 
de policías en el Este. Esperemos que Dianne esté a 
salvo antes de que vuelva, porque si no me arran- 
cará el cuero cabelludo. 
—No creo que la policía tarde mucho en encon- 
trarla. Oí en la radio que habían descubierto huellas 
digitales muy claras en la furgoneta de los secues- 
tradores. 
—i¡Eh! —dijo Tom—. ¿Ves aquello? 
—¿Qué? 
—Mira la ventana de aquella barcaza. Hay un 
póster que dice: «Abajo Dorchester». 
—¿Y qué? 
—Pues que el padre de Dianne es el dueño de las 
Industrias Dorchester. Es la persona a la que han 
amenazado los terroristas de DEMON, así que aquella 
barcaza podría ser su escondrijo. 
—Tu cerebro no funciona, Austen. 
—Tengo un plan. 
—d¿Qué se le ha ocurrido ahora al inteligente mu- 
chacho? 
—¿Ves ese cubo de basura en la puerta trasera de 
la barcaza? Leí en un manual de policía que se pue- 
den encontrar pistas valiosas rebuscando en la ba- 
sura. 
Z3 


Dietmar se hechó a reír. ] 
——¿Quieres basura? Pues empieza con tus teorías. 
—i¡Manos a la obra! 
Tom observó detenidamente la barcaza y luego se 
encaminó hacia ella. Cogió el cubo de la basura y 
vertió su contenido en el suelo. 
—Qué mezcla más variada —dijo, examinando la- 
tas vacías de garbanzos, sémola, higos secos—. Sólo 
hay alimentos extraños, excepto este tubo de tinte 
rojo para el pelo. Aquí hay algo raro, ¿no te parece? 
Dietmar no contestó. 
—Estoy seguro de que esto tiene algo que ver con 
DEMON —dijo Tom, mientras esparcía las latas por 
el suelo—. ¿Tú qué crees? 
Tom se volvió enfadado al no obtener de nuevo 
ninguna respuesta. Dietmar miraba a un hombre 
que estaba de pie en el porche de la barcaza con las 
manos en la cadera. 
—¿Qué estás haciendo, jovencito? 
—¡Ah! —dijo Tom, enrojeciendo—. Yo..., bueno... 
—Recoge eso. 
—Sí, señor —Tom cogió algunas de las latas y 
miró a Dietmar—. Vamos, échame una mano. 
Dietmar movió la cabeza. 
—Tú eres el gran detective. Tú has sacado todo 
eso, así que recógelo tú. 
El hombre del porche miró sorprendido. 
—¿Un detective? 
Dietmar asintió. 
—-Cree que esta barcaza es un... 
— ¡Cierra el pico, Dietmar! 
—¿Un qué? —preguntó el hombre. 
Dietmar iba a responder, pero se quedó callado 
ante el gesto amenazador de Tom. El hombre ob- 
24 


servó sus rostros, pero no dijo nada hasta que Tom 
terminó de recoger la basura. 
—Me llamo Kaufman. Entrad. 
Tom se limpió cuidadosamente sus dedos prin- 
gosos en los vaqueros mientras miraba al señor 
Kaufman. Su pelo grisáceo resultaba demasiado lar- 
go para su edad; unas llamativas gafas no conse- 
guían que pareciera más joven, y su camisa sólo 
podía llevarla un muchacho. Era evidente que tenía 
algo sospechoso, y Tom decidió seguir indagando. 
—De acuerdo —dijo Tom, asintiendo secamen- 
te—. Entraremos, pero sólo un minuto. 
—Bien, bien. 
Resultaba evidente que a Dietmar no le gustaba 
la idea, y casi se cayó al tropezar con un escalón; 
Tom le sujetó fuertemente por el brazo mientras su- 
bían la escalerilla de acceso al porche. 
En la puerta llegó hasta ellos un olor fuerte que 
hizo toser a Tom. 
—¿Qué es eso? 
—Estoy preparando sopa de flor de vainilla para 
cenar. ¿Queréis acompañarme? 
Tom movió la cabeza, extrañado del lugar donde 
estaban. Por todas partes había plantas, cuyos zar- 
cillos trepaban por las paredes y bordeaban un ven- 
tanal que daba al río. Había algunos letreros como: 
«No fumar» O «Me gustan las ballenas», y una es- 
tantería repleta de guías de todo el mundo y libros 
de cocina sobre alimentos naturales. 
No se veía el póster que decía «Abajo Dorchester», 
pero quizá se ocultaba detrás de una puerta cerrada 
que había en la pared opuesta a ellos. Decidido a 
averiguar lo que se escondía tras la puerta, Tom se 
dirigió hacia ella con aire inocente. 
25 


—«¿Tenéis hambre, chicos? —preguntó el señor 
Kaufman. 
Tom asintió, tratando de ganar tiempo para llegar 
hasta la puerta. 
—Sí, claro. Tomaremos algo. 
—¿Qué os parece un bollo de germen de trigo? 
Nunca habían oído semejante nombre de comida, 
pero Tom no quería levantar sospechas. 
— ¡Estupendo! 
—Yo no —dijo Dietmar—. Prefiero un trozo de 
tarta o un poco de chocolate. 
—No tengo —el señor Kaufman se dirigió a la 
cocina—. Prueba un poco de requesón de soja. 
Dietmar pareció ponerse enfermo. Se volvió a Tom 
y murmuró un desesperado «Vámonos», pero no ob- 
tuvo respuesta; Tom estaba demasiado ocupado con 
el pomo de la puerta. 
Estaba cerrada con llave. 
Giró el pomo y se volvió con cara inocente en el 
momento en que el señor Kaufman regresaba con 
una bandeja de comida. 
—He encontrado un poco de pastel de zanahorias. 
Os gustará. 
Puso la bandeja en el suelo y se sentó a conti- 
nuación en un cojín grande, cruzando las piernas. 
No había ninguna silla en la habitación, así que 
Tom y Dietmar no tuvieron más remedio que sen- 
tarse en otros cojines. 
—Aquí tienes tu bollo de germen de trigo. 
Con gran sorpresa, Tom lo encontró sabroso. 
—NOo está mal para ser de gérmenes. 
El señor Kaufman sonrió. 
—El germen de trigo es la parte nutritiva del grano. 
Tom quiso probar el pastel de zanahorias, pero ya 
26 


había desaparecido por la garganta de Dietmar. La 
comida era sorpredentemente buena. 
Cogió otro bollo y miró directamente al señor 
Kaufman. 
—d¿Qué piensa usted de las Industrias Dorchester? 
Después de un breve silencio, aquel hombre se 
encogió de hombros. 
—No tengo ninguna opinión respecto a ellas. 
—¿NOo está usted en contra de las Industrias Dor- 
chester? 
—No estoy a favor ni en contra. Me gustaría que 
sus fábricas no contaminaran el medio ambiente, 
pero ¿qué puedo hacer yo? 
—Podría unirse a DEMON. 
Una sonrisa. 
—lYa veo! Sospechas que yo tengo algo que ver 
con esos terroristas. ¿Por qué? 
Después de un molesto silencio, habló Tom: 
—He visto un póster sobre las Industrias Dor- 
chester. 
—Ese póster pertenece a mi huésped, Red Smith. 
Vive en esa habitación cuya puerta está cerrada —el 
señor Kaufman sonrió—. Ya sabes, la puerta que 
intentabas abrir. 
El sonrojo de Tom aumentó. 
—Lo siento. 
—No te preocupes por ello —dijo el señor Kauf- 
man riéndose. 
Tom cogió un poco de requesón de soja para ocul- 
tar su apuro y digerir aquella última información. 
¿Quién sería aquel Red Smith? Su nombre sonaba 
falso, pero podía ser una pista valiosa. 
—¿Qué hace Red Smith? 
—Ha empezado a trabajar en el zoológico como 
cuidador de tigres. 
27 


A pesar de sus sospechas, Tom se sintió impresio- 
nado. 
—i¡Me encantaría conocer a un cuidador de tigres! 
¿Cuándo vuelve a casa? 
—Hace aproximadamente treinta segundos que 
regresó. 
Tom frunció las cejas. 
—¿Qué quiere decir? 
—Quiero decir que Red Smith está justamente de- 
trás de ti. 
Desconcertado, Tom se dio la vuelta; detrás de él 
estaba un hombre joven de ojos brillantes, espeso 
bigote rojo y pelo llameante. 
—¿Quiénes son estos chicos? —preguntó. 
—Son amigos míos. ¿Quieres tomar algo con no- 
sotros? 
Después de dudar un momento, dijo: 
—De acuerdo. 
Red Smith se dejó caer en un cojín y cogió un 
bollo. Se lo comió rápidamente, ignorando a Tom y 
Dietmar, y luego sacó un periódico enrollado del bol- 
sillo lateral de su vaquero. 
—DEMON ha reivindicado el secuestro de Dianne 
Dorchester. 
—Todo el mundo lo suponía —dijo el señor Kauf- 
man. 
—-Claro, pero el caso es que Dorchester ha ofre- 
cido un rescate fabuloso y DEMON lo ha despreciado. 
Se niega a ponerla en libertad. 
—¿Por qué? 
—Quizá porque Dorchester trataría de engañarlos. 
Probablemente intentaría pagar el rescate con dinero 
del «Monopoly». 
Tom se movió inquieto en su cojín. Quería salir 
28 


le q] 1 207 
el S ETS 7] 
Pa e) SS S 4 
DE SIRIOS HERO LES LL A o 
E] = Y 
y 


en defensa del señor Dorchester, pero se sentía ate- 
morizado por aquel tipo. 
—No sé —dijo finalmente. 
Red Smith dirigió su mirada a Tom. 
—¿No sabes qué? 
—Que el señor Dorchester intentara engañar a DE- 
MON. Yo creo que lo que quiere es recuperar a Dianne. 
Red Smith dio un bufido. 
—Ya engañó a la gente de White River. 
—¿CómOo? 
—Cuando estableció allí las Industrias Dorchester, 
dijo a la gente que les daría trabajo. Se lo dio a 
algunos, pero la mayoría de ellos enfermaron con el 
mal de Minamata. 
—¿Qué enfermedad es ésa? 
—Es demasiado desagradable para hablar de ella. 
—¿Y por eso puso DEMON una bomba en la fábrica? 
Pero Red parecía no querer añadir nada más, y 
de nuevo dirigió su atención al periódico. La habi- 
tación permaneció en silencio mientras leía. Un mo- 
mento después levantó la vista. 
—Aquí dice que DEMON intenta doblegar a Dor- 
chester. Apuesto a que no lo conseguirá antes del 
sábado. 
Tom quiso hacerle una nueva pregunta, pero no 
se atrevió a causa del comportamiento poco amis- 
toso de Red. Afortunadamente habló el señor Kauf- 
man: 
—¿Por qué el sábado? 
—Ia inauguración oficial de la nueva fábrica de 
agua pesada está prevista para ese día. Muchos es- 
tán en contra, por lo que, si DEMON impide su inau- 
guración, puede conseguir un gran apoyo popular. 
Red observó una gran foto de Dianne en la pri- 
mera página del periódico. 
30 


—Verdaderamente no hay derecho a que secues- 
tren a una joven. Creo, sin embargo, que Dianne lo 
soportará bien. Es una chica fuerte. 
—¿Cómo lo sabe usted? —preguntó Tom. 
Los ojos azules de Red se clavaron en Tom. 
—Haces muchas preguntas, muchacho. 
Tom se encogió de hombros, fingiendo indiferencia. 
—Soy curioso por naturaleza. 
—Pero la curiosidad puede ser peligrosa. Así que 
ten cuidado. 
Tom tembló. Miró a Dietmar esperando ver una 
sonrisa, pero también su rostro traslucía temor. Las 
cosas se iban complicando y quizá sería oportuno 
que se marcharan antes de que sucediera algo grave. 
—Gracias por la comida —dijo Tom levantándose. 
Dietmar se puso en pie de un brinco. 
—-Sí, gracias. 
Los dos se dirigieron apresuradamente hacia la 
puerta y luego bajaron los escalones del porche. Tom 
respiró profundamente y sacó su cuaderno de notas. 
— ¡Tengo a mi «hombre», Oban! 
Dietmar miró inquieto hacia la barcaza. 
—Te pueden oír —dijo en voz baja—. Vámonos 
de aquí. 
Tom asintió. Tomó unas notas sobre la aversión 
que Red Smith sentía hacia el señor Dorchester y 
su aparente conocimiento de las actividades de DE- 
MON. Satisfecho, dio un golpe al cuaderno antes de 
guardárselo. 
—Mañana voy a seguir a Red Smith. Conseguiré 
que diga la verdad o no me llamo Tom Austen. 
—¿Estás loco? Mantente alejado de ese tipo. 
Tom dio una patada a una piedra y la siguió con 
la vista hasta que se hundió en el río. 
31 


—Tengo un plan perfecto. ¿Recuerdas que Kauf- 
man dijo que Red trabajaba en el zoológico? 
—Claro. Es el cuidador de los tigres. 
—Bien. Hoy hablé con el señor Stones en clase y 
prometió ayudarme en un trabajo que tengo que ha- 
cer sobre los reptiles. Hemos quedado en visitar al- 
guna vez el jardín tropical del zoológico, así que le 
propondré que vayamos mañana después de clase. 
—¿Y allí aprovecharás para acercarte a la jaula de 
los tigres? - 
—ZLo has adivinado. Le haré algunas preguntas in- 
tencionadas hasta que cometa cualquier error que 
nos dé alguna pista sobre Dianne. Después la policía 
descubrirá al resto de los terroristas de DEMON. 
Dietmar movió la cabeza. 
—Te estás metiendo en un buen lío, Austen. Red 
Smith es un hombre peligroso. 
—Bastante peligroso —dijo Tom, aparentando va- 
lor—. Mañana a estas horas habré consegido lo que 
quiero. 
—NOo lo niego —dijo Dietmar—, pero también es 
posible que mañana a estas horas estés sirviendo de 
alimento para los tigres. 
32 


Dos SERPIENTES pitón dor- 
mitaban en las ramas de un árbol seco. 
Tom miraba fascinado los anillos y pliegues de sus 
largos cuerpos. Cuando una de ellas bostezó, abrien- 
do increíblemente sus mandíbulas y mostrando el 
interior rosado, dio un paso atrás, asustado. 
—No me gustaría encontrarse ese bicho en una 
calle oscura. 
El señor Stones sonrió. 
—Sería un buen refuerzo para el equipo de lucha 
del colegio. 
Tom levantó la vista para mirar a aquel hombre 
alto y delgado. 
—Creo que ya tengo material suficiente para mi 
trabajo. Gracias por traerme al zoo, señor. 
—Está bien, Tom. Y procura no preocuparte más 
por el secuestro de Dianne —el señor Stones miró 
en dirección a una mujer joven que observaba otra 
jaula—. He disfrutado enormemente esta tarde. 
Tom trató de ocultar una sonrisa. No era ningún 
secreto la inclinación que sentía el señor Stones por 
su colega, la señorita Ashmeade, a la que no había 
dudado en invitar a la excursión al Parque Assini- 
boine. 
Estando su profesor tan distraído, Tom esperaba 
no tener problemas para acercarse hasta la jaula de 
los tigres y ver a Red Smith. 
33 


—¿No va a tomar un café con la señorita Ash- 
meade, señor? 
—Buena idea, Tom. 
El señor Stones tragó saliva con dificultad y re- 
buscó unas monedas en el bolsillo mientras miraba 
a la señorita Ashmeade. Por fin, después de frotar 
cuidadosamente la insignia que siempre llevaba, con 
la frase: «Bombas de neutrones, no», se enderezó y 
se dirigió hacia la señorita Ashmeade. Hablaron 
tranquilamente durante un largo rato y luego ella, 
sonriendo y tomó la mano del señor Stones. 
Tom enarcó las cejas. Aquello era una novedad 
que tenía que comunicar inmediatamente a sus 
compañeros de clase; muchos de ellos estaban con- 
vencidos de que el señor Stones no tendría éxito con 
la señorita Ashmeade; sin embargo, había que re- 
conocer que estaba progresando. 
—Ven, Tom —le llamó el señor Stones con una 
amplia sonrisa—. Te invito a un batido. 
Esperando una ocasión para escabullirse, Tom si- 
guió a sus profesores a través de los jardines tro- 
picales. A ambos lados del camino crecía un espeso 
follaje; pequeños y tranquilos estanques reflejaban 
los variados colores de las plantas, mientras los pá- 
jaros revoloteaban por encima de sus cabezas para 
posarse en las ramas de árboles exóticos. Era un 
bello espectáculo, pero la mente de Tom estaba de- 
masiado ocupada con el secuestro de Dianne para 
apreciarlo. 
Mientras salían del recinto, el señor Stones miró 
hacia el cielo gris. 
—Sigo diciendo que va a llover. 
La señorita Ashmeade se echó a reír. 
—Y yo insisto en que no necesita el paraguas. 
Arriésguese algo más, señor Stones. 
34 


—Llámeme John, por favor. 
—De acuerdo. 
Ella le cogió del brazo, un dato más para la in- 
formación que estaba recogiendo Tom. Se acordó de 
Red Smith y sacó un chicle para calmar sus nervios. 
Al comenzar a masticar, el señor Stones el miró. 
—=EsSCupe eso: 
—¿Por qué? 
—Escúpelo, Tom. Estamos realizando una activi- 
dad escolar, así que no hay chicle. 
Rezongando por lo bajo, Tom tiró el chicle en un 
cubo de basura. Le reconfortó una sonrisa radiante 
que le dirigió la señorita Ashmeade. 
Tom trataba de recordar algún chiste, pero notó 
un tirón en el estómago al leer un letrero que decía: 
«Tigres». 
—Vamos a ver los perros de la pradera —propuso 
para ganar tiempo. 
—¿No pueden esperar? —el señor Stones miraba 
ansiosamente hacia la cafetería. 
La señorita Ashmeade se echó a reír. 
—Vamos, John, no sea aguafiestas. Vamos a verlos. 
Ella indicó el camino hacia el cercado. Unos es- 
taban excavando madrigueras, otros jugando en el 
lodo, y los más hambrientos, sentados sobre sus pa- 
tas traseras, pedían de comer. Tom intentó distraer- 
se, pero no podía dejar de pensar en Red Smith. 
—Dígame, señor Stones, ¿qué es el mal de Mi- 
namata? 
El profesor le miró sorprendido. 
—¿Por qué lo preguntas, Tom? 
—Ayer conocí a un tipo que lo mencionó. 
—Bien. Cuando el mercurio se va acumulando en 
el organismo humano, el cerebro comienza a con- 
35 


traerse lentamente. Eso origina complicaciones muy 
serias, como dificultades para andar y para hablar. 
—Pero, ¿cómo se puede ingerir mercurio? 
—Sucede accidentalmente. El mercurio llega a las 
aguas de los ríos procedente de las plantas indus- 
triales y se concentra en los peces. Luego, las per- 
sonas comen pescado sin saber que contiene mer- 
curio. 
La señorita Ashmeade dejó de mirar hacia los pe- 
rros de la pradera; sus ojos denotaban una profunda 
emoción. 
—Ia planta de White River del señor Dorchester 
deja escapar mercurio. Cuando estuve allí, encontré 
gente con el mal de Minamata y aquello me impre- 
sionó enormemente. 
—Es muy triste —dijo el señor Stones—. Sobre 
todo porque la planta del señor Dorchester podría 
trabajar sin mercurio. Hoy existen métodos que no 
emplean mercurio, pero son más costosos. 
La señorita Ashmeade movió la cabeza. 
—El Gobierno podría obligar a que modificaran la 
fábrica, pero el primer ministro, Jaskiw, teme al se- 
ñor Dorchester. ¡En qué mundo vivimos! 
Tom se sintió molesto y se volvió hacia los ani- 
malitos. Ahora comprendía por qué Red Smith no 
había querido hablar del mal del Minamata; pero no 
era razón suficiente para abandonar su investigación 
sobre aquel hombre. 
—Tengo algo que hacer —dijo—. ¿Nos vemos más 
tarde? 
El señor Stones miró su reloj. 
—Nos reuniremos a las cuatro y media junto a la 
jaula de los monos. 
Tom se encaminó hacia los tigres. Sus nervios es- 
36 


taban tensos y se preguntaba si el zoo, atestado de 
gente, era el sitio más apropiado para interrogar a 
Red Smith. 
Había un grupo de personas asomadas a un gran 
recinto mirando a un cachorro de tigre al que lamía 
su madre. Terminado el aseo, se echó sobre el lomo 
y dio un suave zarpazo a su madre; Tom se fijó en 
las manchas de su piel, pero no pudo evitar un res- 
pingo al levantar la vista y ver a Red Smith. 
Caminaba lentamente por el otro lado del recinto 
mirando, a través de la tela metálica, al cachorro y 
a su madre. Se detuvo y comenzó a hablar suave- 
mente a los tigres; los ojos acerados de Red Smith 
se suavizaron con una sonrisa cuando la madre se 
volvió hacia él. 
Poco después pasó un avión volando bajo con los 
motores rugiendo, lo que hizo que la tigresa aguzara 
el oído, y Red se alejó. 
Tom se decidió antes de que le fallara el valor. Se 
dirigió sonriente hacia él con una mano levantada 
a modo de saludo. 
—¿Se acuerda de mí? 
Con gran sorpresa, vio cómo el hombre sonreía 
abiertamente. 
—Claro que sí. Me alegro de verte de nuevo, chico. 
—-Y0... pensé que debía venir a verle, señor Smith. 
—Llámame Red. 
—De acuerdo. La verdad es que me gustan sus 
tigres. 
—Escucha, muchacho. Siento haber sido un poco 
rudo ayer. Me afectó mucho ese secuestro. 
Tom asintió con la cabeza, sintiéndose culpable 
por haber sospechado de él. Realmente, Red estaba 
siendo muy amable. 
37 


—«¿Dónde está tu compañero? 
—¿Dietmar? Probablemente en casa, viendo algún 
rollo en la televisión. 
Red se echó a reír. 
—Hablando de casa, allí es donde me voy volan- 
do. Encantado de verte. 
—Lo mismo digo. 
Tom observó cómo se alejaba Red, preguntándose 
si debía abandonar tan fácilmente su investigación. 
Decidido a seguirle, dio unos pasos, pero se detuvo 
cuando una niña se dirigió a Red: 
—-Oiga, señor, ¿son suyos estos tigres? 
—Bueno, yo soy uno de sus cuidadores. 
—Debe ser el mejor trabajo del mundo. 
—Tienes razón —dijo Red sonriendo. 
La tigresa saltó a una plataforma de madera. Se 
sentó en ella y empezó a rascarse el hocico con una 
pata; uno de los espectadores movió la cabeza con 
admiración: 
—Es un animal precioso. Con su piel se podría 
hacer una alfombra estupenda. 
Red miró con dureza a aquel hombre. 
—d¿Lo dice en serio? 
—d¿Qué le pasa, amigo? 
—Yo no soy su amigo —dijo Red, enfadado—. No 
me gusta la gente que piensa que unos tigres ino- 
centes sirven para hacer alfombras. 
El rostro del hombre comenzó a enrojecer. 
—Calma, muchacho. Fue sólo un comentario. 
—Un comentario estúpido. 
Se miraron ferozmente con los puños crispados y 
luego el hombre se alejó. Tom sintió escalofríos; cier- 
tamente, Red Smith tenía genio. 
La tigresa oteó el aire y resopló. Red se tranquilizó 
al verla; luego vio a Tom y se acercó a él: 
38 


—Habrás pensado que tengo mal genio. 
Tom se encogió de hombros. 
—Los tigres acabarán por desaparecer si se los 
sigue matando con esa finalidad —Red movió la ca- 
beza—. Yo conocí a uno que tenía una piel de tigre. 
Me daba tanta rabia que la hice pedazos. 
El corazón de Tom dio un brinco. Se volvió tem- 
blando para mirar a la tigresa, mientras recordaba 
las palabras de Dianne: «La noche en que Powell se 
marchó, hizo pedazos la alfombra». 
—Bueno, chico, voy a continuar mi trabajo. 
— Espere! Yo... Bueno, quiero hacerle una pregunta. 
—d¿De qué se trata? 
—d¿Le gustaría conocer a mi profesor? 
—En otro momento. 
—i¡Por favor! Es sólo un minuto. 
Red sonrió: 
—De acuerdo; si es tan importante... 
Tom fingió alegrarse, pero su mente no dejaba de 
dar vueltas. Estaba convencido de haber descubierto 
algo importante: Red era, en realidad, Powell, el de- 
saparecido hermanastro de Dianne, el que había des- 
trozado la piel de tigre del señor Dorchester. 
Powell era rubio, pero Tom recordó el tubo de 
tinte rojo para el pelo que había entre la basura de 
la barcaza y la forma en que había hablado de Dian- 
ne, como si la conociera personalmente. Si a esto se 
unía su aversión por el señor Dorchester y el hecho 
de haber abandonado su casa, no era descabellado 
aventurar que se había unido a los terroristas de 
DEMON, que compartían la aversión hacia su padras- 
tro. 
—¿Es ése tu profesor? 
—¿Qué? —dijo Tom, sobresaltado, pues estaba ab- 
sorto en sus pensamientos. 
39 


—Ese tipo alto que está mirando a los monos tie- 
ne pinta de profesor. 
—Sí, ése es. 
La policía debía interrogar a Red inmediatamente, 
pues Tom estaba seguro de que sabía dónde se en- 
contraba Dianne. Tratando de encontrar un medio 
de poner sobre aviso a los profesores, Tom tocó el 
brazo del señor Stones. 
—Señor —dijo con voz temblorosa—, quiero pre- 
sentarle a... Red Smith. 
El señor Stones se volvió y estrechó la mano de 
Red. Durante un instante su comportamiento fue 
amistoso, pero sus ojos se ensombrecieron cuando 
Tom presentó a la señorita Ashmeade, que se quedó 
mirando el hermoso rostro de Red y luego le sonrió 
abiertamente. 
—Encantado de conocerle —dijo fríamente el se- 
ñor Stones, dándole la espalda. 
La señorita Ashmeade cogió al señor Stones por 
el brazo y se volvió para contemplar un mandril. Red 
se alejó para mirar un gibón que daba enormes brin- 
cos de un lado a otro de la jaula. 
Sin perder tiempo, Tom se acercó a los profesores. 
—Escuchen —susurró desesperadamente—. Creo 
que Red está relacionado con DEMON y que sabe algo 
acerca de Dianne. Tenemos que avisar a la policía. 
La señorita Ashmeade se quedó impresionada, 
pero el señor Stones se limitó a levantar las cejas. 
—¿Ya estás jugando otra vez a detectives, Tom? 
El rostro de Tom se volvió escarlata: 
— ¡Es verdad! ¡Hay que arrestarlo inmediatamente! 
Antes de que pudiera contestar el señor Stones, 
regresó Red y se apoyó en la barandilla. 
—Ese mandril podría ganar un concurso de feos. 
40 


La señorita Ashmeade esbozó una sonrisa, pero 
Tom sabía que le había preocupado la noticia. Po- 
siblemente, si él consiguiera que Red no saliera del 
zoo, ella podría escabullirse y telefonear a la policía. 
Un hombre con un mechón de pelo blanco y que 
había estado observando atentamente al mandril, 
sacó un cacahuete del bolsillo. Lo tiró hacia la jaula, 
pero tropezó con la tela metálica y cayó al suelo. 
El animal no lograba alcanzar el cacahuete y en 
su rostro se dibujó una expresión triste. 
—Pobre animal —dijo el señor Stones. Inclinán- 
dose hacia adelante, empujó el cacahuete hacia la 
jaula con el paraguas. 
Como un rayo, el mandril agarró la tela negra del 
paraguas. 
El señor Stones se quedó anonadado. Tiró del pa- 
raguas, pero el mandril lo tenía asido fuertemente. 
—¡Suéltalo! 
El animal gruñó y Tom, que observaba la cara 
ruborizada de su profesor, hacía esfuerzos para no 
reírse, al tiempo que el forzudo mandril tiraba del 
paraguas. 
Inmediatamente se congregó una multitud de cu- 
riosos y un hombre sacó un dólar. 
—¡Apuesto por el mono! Es más fuerte que ese 
señor larguirucho. 
Todo el mundo se rió y la señorita Ashmeade se 
volvió enfadada hacia el hombre: 
—Tenga cuidado, o mi amigo le romperá la cara. 
El hombre del mechón blanco hizo algún comen- 
tario y la señorita Ashmeade le contestó, pero su 
respuesta se perdió entre las carcajadas de la gente; 
Tom estaba emocionado al ver que había salido en 
defensa del señor Stones. 
41 


—Vamos, señor Stones —le animó—. Haga un es- 
fuerzo. 
Casi todo el paraguas estaba ya dentro de la jaula 
cuando se abrió con un súbito chasquido. Inmedia- 
tamente se oyó el ruido de la tela al ser desgarrada 
por el animal. 
El señor Stones miró compungido al animal, que 
estaba destrozando el paraguas con los dientes, y 
luego se abrió paso entre la concurrencia. Tom se 
alegró de que Red le siguiera y le diese un golpe 
amistoso en la espalda. 
—Mala suerte, profesor. Eso le pasa por llevar pa- 
raguas. 
—Pensé que iba a llover. 
Un minuto después salió la señorita Ashmeade de 
entre la multitud. 
—He tenido unas palabras con esos palurdos que 
se reían de usted, John. 
—Gracias —dijo él, animándose cuando la seño- 
rita Ashmeade le tomó por el brazo. 
Red miró su reloj. 
—Me voy a casa. 
—iNo! —dijo Tom—. No se vaya aún. 
—d¿Por qué no? 
Tom dudó un instante, intentando encontrar al- 
guna excusa. Entonces escuchó el silbido de un tren. 
—<Por qué no montamos en el tren del parque? 
Red parecía azorado. 
—¿Por qué no te vas con tus profesores? 
—Es que tienen que llamar por teléfono. 
—d¿Los dos? 
—Sí —dijo Tom—. El tren está ahí, Red. Ya verá 
cómo le gusta. 
—Eso espero —dijo Red, siguiéndole. 
42 


La reproducción de una locomotora antigua, pa- 
rada junto a una estación de vivos colores, dejaba 
escapar espesas nubes de vapor. Red parecía impre- 
sionado mientras observaba al conductor, que echa- 
ba carbón en la caldera. 
—Es una auténtica máquina de vapor. No una 
imitación, como casi todas las cosas de ahora. 
—¿No le gusta mi idea de dar un paseo en ella? 
Red se encogió de hombros. 
Anduvieron a lo largo del tren hasta que encon- 
traron sitio en el último de los vagones descubiertos. 
El viento susurraba entre los árboles y secaba el su- 
dor de la frente de Tom, que esperaba ansiosamente 
que sonasen las sirenas de la policía. ¿Tardarían mu- 
cho los profesores en encontrar un teléfono y pedir 
ayuda? 
Con un silbido, el tren se puso en marcha. 
Repicó la campana de bronce de la locomotora, al 
tiempo que ésta dejaba escapar espesas nubes de 
vapor. Los pasajeros comenzaron a hablar emocio- 
nados y las ruedas de acero se pusieron en marcha. 
El tren se adentró en un corto túnel, llenando el 
aire de humo de carbón. Fue adquiriendo velocidad 
mientras se dirigía hacia un bosque y sonó el sil- 
bato. 
Un hombre de mechón blanco salió de entre los 
árboles y se detuvo junto a las vías. Tom echó un 
vistazo al desconocido, recordando haberlo visto an- 
tes junto a la jaula del mandril, pero en seguida 
volvió a sus pensamientos: ¿Dónde estaban esas si- 
renas? 
—i¡Cuidado, chico! 
El grito provenía de Red. De momento, Tom se 
sintió totalmente confuso, pero en seguida Red le 
43 


empujó fuera del tren. Al tiempo que gritaba asus- 
tado, pudo ver al hombre del mechón blanco, junto 
a las vías, con ambas manos dirigidas hacia el tren. 
Un segundo después, caía al suelo y rodaba hasta 
un matorral. 
Se quedó quieto, tratando de recuperar la respi- 
ración. Intentó incorporarse y miró hacia el tren, que 
se había detenido. 
El conductor corría hacia Tom. 
—¿Estás bien? 
—Sí, estoy bien —dijo Tom, aunque se sentía lle- 
no de arañazos y magullado—. No se preocupe. 
Aquella demostración de valor fue recompensada 
con una mirada enojada. 
—¿Por qué saltaste, muchacho? ¿No sabes que es 
peligroso? 
Aquel comentario irritó a Tom, pero su mayor en- 
fado era con Red Smith. No sólo le había tirado del 
tren, sino que seguía sentado en el vagón tan tran- 
quilo, ignorando los apuros de Tom. 
Con cara enfadada, Tom se dirigió cojeando hacia 
el tren. Subió al vagón de pasajeros para pedir ex- 
plicaciones a Red, pero al verlo quedó consternado. 
Su cara estaba pálida, tenía los ojos cerrados y per- 
día sangre por un agujero de bala que tenía en la 
camisa. 


. 
=== 2 mn => . AN . . FAN . 


La BALA no mató a Red. 
La policía legó en seguida y buscó infructuosa- 
mente al desconocido del mechón blanco. Era evi- 
dente que había disparado sobre Red con una pistola 
provista de silenciador, pero la policía ignoraba el 
motivo. Interrogaron al señor Kaufman en su bar- 
caza, pero éste declaró que no sabía nada de los 
asuntos personales de su inquilino. 
Mientras tanto, Red yacía en grave estado en el 
hospital. Se avisó al señor Dorchester, quien confir- 
mó que, efectivamente, aquel joven era su desapa- 
recido hijastro. 
Tom aguardaba con ansiedad las noticias sobre el 
estado de Red, sintiendo que su inoportuna inter- 
vención hubiera originado el atentado. Al día si- 
guiente no consiguió concentrarse en clase, y se ale- 
gró cuando el señor Stones anunció un cambio en 
el programa: 
—Esta tarde vamos a realizar una visita especial... 
Los gritos de alegría le hicieron callar. Con las 
manos en las caderas, esperó hasta que la clase que- 
dó en silencio. 
—Mi hermana es funcionaria del Gobierno. Se ha 
convocado una sesión urgente para discutir las ame- 
nazas de DEMON y ha invitado a dos clases de nues- 
tra escuela para que asistan. 
46 


—d¿Podremos ir después a tomar unas hambur- 
guesas? 
—<Es que sólo pensáis en comer? —el señor Sto- 
nes miró el reloj —. El autobús ya debe estar espe- 
rando fuera. Y no lo olvidéis: comportaos debida- 
mente. 
Se pusieron en pie y salieron atropelladamente 
hacia el autobús. Los alumnos de la señorita Ash- 
meade ya habían subido y el autobús se llenó de 
charlas y risas mientras se dirigía hacia el centro de 
la ciudad. 
La señorita Ashmeade estaba sentada junto a sus 
alumnos y leía un libro, mientras el señor Stones 
estaba atento a los posibles lanzadores de bolitas de 
papel. 
—Oiga, señor Stones —preguntó Tom—, ¿qué car- 
go tiene su hermana? 
—Es fiscal general. Eso significa que está al frente 
de la administración de justicia en Manitoba, que 
incluye la labor policial y la de los tribunales. 
—iLa labor policial! ¿Le ha contado ella algunos 
datos secretos acerca de la investigación que se lleva 
a cabo sobre DEMON? 
El señor Stones sonrió. 
—No puedo decirte nada de eso, Tom. 
—Me gustaría saber quién piensa su hermana que 
es el cerebro de DEMON. Mi teoría es que debe ser 
alguna persona de aspecto inocente, a la que uno 
nunca consideraría un criminal. 
Dietmar se rió. 
—A Austen le llaman «el detective de chicle» por- 
que sus teorías estallan como los globos de chicle. 
—¿Quieres que te dé una bofetada, Oban? 
— ¡Qué fuerte eres! —dijo Dietmar—. No hay más 
que verte. 
47 


—Sí, y tú qué cerdo eres —replicó Tom—. No hay 
más que olerte. 
La señorita Ashmeade levantó la vista de su libro: 
—Dietmar, deja de meterte con Tom. Al menos 
está intentando ayudar a encontrar a Dianne. 
Dietmar no replicó y Tom sonrió a la señorita 
Ashmeade. 
—Usted sabe cómo hacer callar a los bocazas. 
La señorita Ashmeade puso un marcador de cuero 
en su libro y luego miró a Tom con la preocupación 
reflejada en sus oscuros ojos. 
—NO deberías correr riesgos inútiles, Tom. Estoy 
segura de que la policía encontrará pronto a Dianne. 
—Esperemos que así sea —Tom observó las ini- 
ciales L. A. en el marcador de cuero—. ¿Son ésas 
sus iniciales? 
—SÍ. 
Tom bajó la voz. 
—Hace poco me fijé en un corazón, dibujado en 
una pizarra, con las iniciales L. A. Un hombre alto 
que andaba por allí se hizo el desentendido, pero le 
delataron sus dedos manchados de tiza. 
La señorita Ashmeade sonrió. | 
—+Estoy segura de que te estás inventando esa 
historia. 
—Dígame. ¿Es cierto que en su clase han hablado 
de Disneylandia? 
Ella negó con la cabeza. 
—He leído a mis alumnos algunas cartas de mis 
padres, que están de vacaciones en California, y uno 
de los sitios que han visitado es Disneylandia. 
—En nuestra clase le hemos estado dando la lata 
al señor Stones para que nos cuente algo de Dis- 
neylandia, pero él dice que ese país no existe. 
48 


La señorita Ashmeade se echó a reír y se volvió 
para mirar por la ventanilla en el momento en que 
el autobús se detenía frente a un gran edificio, sede 
del Gobierno provincial. 
En lo alto del edificio resplandecía, a la luz del 
sol, la estatua conocida con el nombre de El mucha- 
cho dorado. Dietmar y unos cuantos chicos se pararon 
a mirarla al bajar del autobús; otros se acercaron a 
la estatua de la reina Victoria, situada en los jardi- 
nes del edificio desde 1904 y que parecía un poco 
aburrida. 
Mientras tanto, Tom se acercó a un grupo ruidoso 
de gente, reunida junto a la entrada principal del 
edificio, con pancartas en las que se podía leer: «Pa- 
rar a Dorchester» y «Agua pesada, no». 
—¿Qué pasa? —preguntó a una mujer que llevaba 
una de las pancartas. 
—Dorchester va a venir hoy por la mañana. Pro- 
testamos contra su nueva fábrica de agua pesada en 
Monarch. 
—¿Por qué? 
—Porque una avería podría originar un escape de 
gas sulfhídrico. Los habitantes de Monarch morirían 
en poco tiempo. 
—«¿Es posible que eso pueda suceder? 
—Dorchester no se preocupa de la contaminación 
ni de la seguridad industrial. Ya han ocurrido pe- 
queños accidentes, y eso que la fábrica aún no está 
inaugurada oficialmente. Todos estamos muy asus- 
tados. 
Sintiéndose solidario, Tom echó un vistazo a los 
manifestantes. Luego se dirigió hacia la escalinata del 
edificio para reunirse con sus compañeros de clase. 
—Dígame, señor Stones, ¿para qué sirve el agua 
pesada? 
49 


—Se emplea como regulador en las centrales nu- 
cleares. 
—¿Cómo puede ser peligrosa esa agua? 
—Fabricar agua pesada implica algunos riesgos, 
Tom. Hay que tener mucho cuidado para evitar ac- 
cidentes. 
—¿No es segura la fábrica del señor Dorchester? 
El señor Stones parecía preocupado, pero esbozó 
una sonrisa. 
—Esperemos que sí. 
Una vez dentro del edificio, el grupo se detuvo en 
un inmenso vestíbulo de paredes de piedra. Sobre 
ellos había una gran bóveda acristalada y, enfrente, 
una amplia escalinata que conducía a la Cámara Le- 
gislativa. 
—Ésta es la Gran Escalinata —dijo el señor Sto- 
nes, y luego señaló los dos grandes búfalos que flan- 
queaban la escalinata—. Cada una de esas estatuas 
pesa más de dos toneladas. Y ahora, una pregunta: 
¿sabéis cómo se las imgeniaron los constructores 
para transportar esas estatuas tan pesadas sobre el 
suelo de mármol sin arañarlo? 
—Ni idea —dijo Tom; sus compañeros tampoco 
parecían saberlo. 
—Dos pistas: primera, el trabajo se realizó en in- 
vierno; segunda, estamos cerca del río. 
Nadie dijo nada, y el señor Stones sonrió: 
—Las colocaron sobre unos grandes bloques de 
hielo que sacaron del río y las deslizaron sobre el 
suelo. 
La señorita Ashmeade observó las peludas cabezas 
de los búfalos. 
—En las praderas había millones de estos mag- 
níficos animales. Ahora sólo queda un puñado a 
50 


causa de las matanzas llevadas a cabo por el hombre 
blanco. 
—Es cierto —asintió el señor Stones. 
—Las tribus cree dependían del búfalo y vieron 
aniquilada su forma de vida. Yo les digo siempre a 
mis amigos cree que sus antepasados deberían haber 
expulsado a los blancos de sus praderas. 
—Un sentimiento noble —remachó el señor Sto- 
nes, que se volvió hacia sus alumnos—. Este edificio 
neoclásico tiene elementos griegos y romanos. No 
miréis a Medusa o, de lo contrario, os volveréis de 
piedra. 
—¿A quién? —preguntó Dietmar. 
—Mirad allí. 
En la parte superior de un arco había una estatua 
de mujer de ojos blancos y boca sonriente; en lugar 
de cabellos tenía unas serpientes enroscadas alre- 
dedor de la cabeza. 
—Según una leyenda griega, si alguien mira a 
Medusa se vuelve de piedra. 
—iVaya cosa! —dijo Dietmar—. Yo la estoy mi- 
rando y no me pasa nada. 
—Porque tú eres una rata y no un hombre —dijo 
Tom riéndose. 
—¡Y tú un alcornoque! 
El señor Stones hizo una seña para que se calla- 
ran y los alumnos le siguieron por la gran escali- 
nata. Pronto estuvieron sentados en la galería pú- 
blica mirando a los miembros del Gobierno, que em- 
pezaban a reunirse en la Cámara Legislativa. 
Entró en la sala un hombre de pelo oscuro que 
llevaba gafas y se dirigió hacia su puesto por la al- 
fombra azul, deteniéndose en su camino para hablar 
con algunos de los hombres y mujeres que estaban 
L 


sentados en sus asientos de nogal, dispuestos en 
forma de herradura. 
—Ése es el jefe del Gobierno, el honorable Donald 
Jaskiw —dijo el señor Stones. 
—¿Dónde está su hermana, señor Stones? —pre- 
guntó Tom. 
—Es la que está hablando ahora con el primer 
ministro Jaskiw. 
La mujer era tan alta y delgada como el señor 
Stones y parecía tener sus mismos gestos nerviosos. 
Se acariciaba el pelo con sus largos dedos mientras 
hablaba con el primer ministro; luego se sentó y 
comenzó a chuparse una uña mientras examinaba 
sus papeles. 
Tom quería saber qué datos secretos habría oído 
el señor Stones de su hermana referentes a la in- 
vestigación policial acerca de pDEmMON. Mientras pen- 
saba cómo conseguir aquella información, la gente 
comenzó a levantarse y todas las miradas se diri- 
gleron hacia un hombre que había entrado en la 
cámara llevando una maza dorada. 
Después de una breve súplica, todo el mundo se 
sentó, excepto el primer ministro Jaskiw. 
—Señor presidente —dijo dirigiéndose al hombre 
de túnica negra que presidía la sesión—, vivimos en 
una época de temor. Un grupo terrorista llamado 
DEMON intenta destruir nuestra libertad. ¡Pero no va- 
mos a permitirlo! 
Algunos miembros del Gobierno levantaron las ta- 
pas de sus pupitres y golpearon con ellas fuerte- 
mente en señal de aprobación. Cuando terminó de 
hablar, se levantó una mujer de pelo rizado. 
—Ésa es la señora Steen, líder de la oposición 
es 


—susurró el señor Stones—. Su trabajo consiste en 
enjuiciar con sentido crítico la labor del Gobierno. 
—Señor presidente —dijo—, aunque yo no estoy 
a favor de DEMON, debo recordar que sus ataques 
van dirigidos sólo contra el señor James Dorchester. 
Este señor, primero envenena nuestros ríos con mer- 
curio y ahora su nueva fábrica amenaza la ciudad 
de Monarch con un posible escape de gas letal. ¿Y 
por qué? Gracias a ello, James Dorchester puede per- 
mitirse el lujo de tener un reactor privado y la casa 
más grande de Winnipeg. ¿No es esto algo terrible- 
mente injusto? 
Antes de que el primer ministro pudiera replicar, 
hubo un rumor general, mientras la gente dirigía su 
mirada hacia un sector de la galería pública reser- 
vado a invitados especiales. 
Rodeado de guardaespaldas, el señor Dorchester 
entró en la galería y se sentó en primera fila; echó 
un vistazo a su reloj, como indicando que le aguar- 
daban otros negocios, y el primer ministro tomó de 
nuevo la palabra. 
—Agradecemos que hoy, que hacemos una decla- 
ración pública contra los terroristas, esté con noso- 
tros el señor Dorchester. Él ha dicho que nada le 
hará retroceder ante DEMON, y mi Gobierno le apoya 
por completo. 
La señora Steen se puso en pie. 
—¿Piensa inaugurar mañana la fábrica de agua 
pesada a pesar de la oposición pública? 
— ¡Sí! La planta proporcionará trabajo y dinero en 
forma de impuestos que se dedicarán a la educación 
y a la construcción de hospitales. Yo brindo mi total 
apoyo a la inauguración de una nueva fábrica y a 
la lucha del señor Dorchester contra DEMON. 
Poco después se incorporó el señor Dorchester, di- 
53 


rigió un gesto de asentimiento al primer ministro y 
se marchó. Tom se acordó de los manifestantes y se 
preguntó si se originaría algún alboroto. 
—Vuelvo en seguida —susurró al señor Stones. 
Cogido por sorpresa, el profesor no pudo reaccio- 
nar a tiempo e impedir que Tom saliera de la galería. 
Mientras bajaba presuroso la gran escalinata, oyó 
fuertes gritos en el exterior. 
Ahora había muchos manifestantes y las pancar- 
tas se agitaban por doquier. El señor Dorchester se 
encontraba en medio de la multitud, discutiendo con 
una mujer encolerizada. 
—i¡Llévese su fábrica a otra parte! —gritaba—. ¡No 
la queremos! 
—¿NOo quieren ustedes puestos de trabajo? 
—No si nos pueden causar la muerte. 
—No habrá ningún escape de gas. Mis instalacio- 
nes nunca han tenido ningún accidente. 
—i¡Eso es mentira! —la mujer empujó hacia ade- 
lante a un hombre ya mayor—. Dígale a Dorchester 
lo que le pasó a usted, señor Posner. 
El hombre miró el rostro amenazador del señor 
Dorchester y se puso a juguetear con los botones de 
su camisa de trabajo; estaba muy nervioso. 
—Yo..., bueno, no quiero causar problemas. 
—i¡Ánimo, viejo! —gritó alguien entre el gentío—. 
Dígale a Dorchester lo que verdaderamente está ocu- 
rriendo en Monarch. 
Sin dejar de jugar con los botones, el hombre se 
pasó la lengua por los labios. 
—Bien; mi granja está cerca de su fábrica, señor 
Dorchester. Durante la construcción, uno de los em- 
pleados de la planta dejó una válvula abierta y se 
produjo un escape de productos químicos de un tan- 
54 


que. Se filtraron en el arroyo de mi finca y lo dejó 
contaminado. 
El señor Dorchester miró atentamente el rostro del 
anciano. 
—¿Qué bebe ahora, señor Posner? 
—Almacenamos el agua de lluvia en barriles. 
—¿Cómo está? 
—Bueno, la verdad es que sabe muy bien. 
—i¡Entonces no hay ningún problema! 
El anciano miraba indeciso, pero la mujer estaba 
furiosa. 
— ¡Claro que hay problemas! El señor Posner tiene 
derecho a una indemnización y su compañía se nie- 
ga a pagársela. 
—Entonces, lo mejor que puede hacer es ir a los 
tribunales y probar su acusación. 
—No tiene medios para hacerlo. 
—Io siento —el señor Dorchester miró su reloj—. 
No tengo tiempo para hablar más. 
Hizo una seña a sus guardaespaldas, que entraron 
en acción empujando hacia atrás a los manifestantes 
para abrirle paso. Instantes después entró en su co- 
che y se marchó. 
Tom observaba la multitud, que se movía de un 
lado para otro, sintiéndose molesto por lo que había 
presenciado. A pesar de su probada lealtad hacia el 
padre de su amiga, cada vez veía más claro por qué 
la gente odiaba al señor Dorchester y por qué, incluso, 
algunos se identificaban con la postura de DEMON. 
En un extremo del grupo de manifestantes, Tom 
divisó a un hombre con un mechón de pelo castaño. 
Su corazón se estremeció al pensar que aquel hom- 
bre podía ser el que disparó sobre Red, aunque des- 
de lejos no podía estar seguro. 
56 


Cuando Tom se acercaba para examinarle mejor, 
el hombre tiró la pancarta que llevaba y se alejó 
rápidamente de los jardines del edificio de la Legis- 
latura. 
Tras dudar un momento, Tom le siguió. 
37 


E. HOMBRE no parecía dar- 
se cuenta de que le seguían. 
Poco después desapareció entre los árboles de la 
orilla del río. Tom estaba indeciso, sabiendo que el 
señor Stones se enfadaría si no volvía en seguida 
con sus compañeros. Finalmente, respirando con 
fuerza, se adentró entre los árboles. 
No veía al hombre, pero en el interior del bosque 
se oía un crujido de ramas. Procurando no hacer 
ruido, se adentró entre unos arbustos y encontró el 
rastro de unas pisadas en el barro. Sorteaba arbustos 
y matorrales, atravesando zonas arboladas y algunos 
grandes claros. Una brisa fría llegaba del río, mo- 
viendo las hojas sobre su cabeza. 
De pronto, algo golpeó el agua. 
Tom se sobresaltó, pero vio que era un pato que 
se había lanzado al agua verdosa y sucia. Aunque 
intentó sonreír, el corazón le latía con fuerza; de- 
seaba volverse, pero por el momento no podía ha- 
cerlo. 
Siguió adelante, orientándose por el ruido de las 
pisadas. Estaba rodeado de verdor, brillante donde 
la luz del sol alcanzaba a acariciar las hojas y oscuro 
donde los arbustos estaban a la sombra; por todas 
partes se veían racimos de bayas de color rojo fuerte. 
Las pisadas se detuvieron. 
58 


Por un momento creyó que le habían descubierto. 
Luego vio una figura que se movía más allá de los 
árboles que tenía delante; era el hombre del me- 
chón, que subía una cuesta cubierta de hierba y se 
dirigía hacia un grupo de viejas viviendas. Llegó a 
una puerta abierta y entró. Tom tomó algunas notas 
sobre aquellas viviendas. Constaban de varios pisos; 
había manchas de humedad en las sucias paredes 
amarillentas, y multitud de hierbajos crecían en los 
canalones de desagúe del agua de lluvia. Un gran 
sauce llorón ponía un toque de gracia al conjunto, 
aunque más allá se veía un coche abandonado sin 
ruedas. 
Tom tensó los músculos y subió la cuesta. Sus 
pies resbalaban en la hierba, pero no tardó en llegar 
junto a la puerta. 
Unas escaleras de madera que subían en espiral 
penetraban en la lóbrega oscuridad. Tom apoyó una 
mano en la barandilla y se llenó de suciedad; de la 
pared desconchada colgaban trozos de pintura re- 
seca. Por un instante recordó la elegante belleza de 
la Cámara Legislativa. Luego hizo un esfuerzo y co- 
menzó a subir. 
En el primer descansillo había una puerta de ma- 
dera con el número 1 pintado en color marrón. Con 
sumo cuidado, Tom apoyó la cabeza contra la puer- 
ta, esperando oír voces. 
Nada. 
Arriba había otras puertas. Mientras subía, las pi- 
sadas vacilantes de Tom resonaban en medio del 
silencio; un pálido reflejo de luz del sol que provenía 
de una ventana muy sucia, le descubrió una mari- 
posa muerta atrapada en una telaraña. 
Se oía música en el piso de arriba. Tom pudo 
59 


escuchar parte de una canción, que se interrumpió 
de repente. 
—Eso está mejor —dijo un hombre—. Detesto tus 
discos, así que no los pongas cuando yo esté aquí. 
—NOo es motivo para que seas tan antipático, Har- 
lan —dijo una mujer—. No olvides que voluntaria- 
mente me hice cargo de este piso. 
—Eso no me interesa. Ahora, dime dónde has de- 
jado la compra. 
Hubo un silencio, y luego la voz de la mujer re- 
sonó más cerca: 
—Siento ser tan inútil, pero ya sabes que no pue- 
do subir cajas. 
Tom dio la vuelta, buscando un sitio para escon- 
derse. Se pegó a la pared justo antes de que se abrie- 
ra la puerta; segundos después oyó unos pasos que 
bajaban la escalera. 
La música comenzó a sonar de nuevo. Decidido a 
echar un vistazo dentro, Tom se acercó a la puerta 
del piso y llamó. 
—¿Quién es? —preguntó la mujer. 
—Traigo un mensaje para Harlan. 
La puerta se entreabrió sólo lo justo para mos- 
trarle unos ojos castaños oscuros, un rostro moreno 
y un pelo negro largo. Tras un instante de indeci- 
sión, el rostro se animó con una sonrisa. 
— ¡Si eres un muchacho! Entra. 
La puerta se abrió de par en par y Tom vio que 
se trataba de una joven cree. La india le extendió la 
mano. 
—i¡Hola! Yo soy Annie «Cielo que habla». 
—Mi nombre es Tom. 
—Harlan no tardará. 
Mientras Annie se dirigía hacia la cocina, Tom 
60 


observó que caminaba con cierta dificultad. Sus arti- 
culaciones parecían estar rígidas y dio un traspiés. 
—«¿Quieres tomar algo? 
—NO, gracias. 
Annie puso un poco de pan en una tostadora y 
cogió un frasco de café instantáneo. Junto a él, en 
la repisa, había una nota que decía: «Annie, dile a 
Harlan que llegaré el sábado a primera hora. Lee». 
Con una mezcla de excitación y temor, Tom re- 
cordó haber oído el nombre de Lee en la furgoneta 
del secuestro. ¡Ahora sí que progresaban sus inves- 
tigaciones! 
La tostadora crujió y saltaron dos tostadas. Annie 
extendió mantequilla sobre ellas con una mano que 
temblaba ligeramente. 
—Tengo que irme —dijo Tom, preocupado ante la 
idea de que Harlan pudiera regresar de repente. 
—Aún no. Es muy aburrido estar sola en este 
piso; me encantaría charlar un rato contigo. 
—De acuerdo, pero sólo un momento. 
Annie pasó a una habitación de muebles desco- 
loridos y se sentó en una mecedora de madera. 
—d¿A qué has venido, Tom? 
Él se acercó a la ventana abierta y miró hacia 
abajo, observando el río y el bosque para tranquili- 
zarse. 
—Como le dije, traigo un mensaje para Harlan. 
—¿Cuál es el mensaje? 
—Bueno..., es confidencial. 
—¿De quién es? 
Tom concentró su mirada en el paisaje exterior, 
sintiendo que el sudor humedecía su piel. 
De. Lee; 
— ¡Ah! 
61 


Tom observó a Annie; ésta mordisqueaba una tos- 
tada y nada hacía suponer que sospechara algo. 
—Si no viene Harlan —preguntó, forzando la voz 
para que pareciera natural—, ¿dónde podría encon- 
trarle? 
—Quizá en Monarch. Creo que se aloja a veces 
en una granja que hay junto al río; o quizá le en- 
cuentres en la ciudad. 
—¿Monarch? ¿No es allí donde las Industrias Dor- 
chester inauguran mañana la fábrica de agua pe- 
sada? 
—NO Si DEMON hace algo. 
—¿Qué quiere decir? 
La joven parecía un poco azorada, como si com- 
prendiera que había dicho algo que no debía; luego 
sonrió. 
—Bueno, sólo son suposiciones, pero estoy segura 
de que DEMON intentará evitar la inauguración de la 
fábrica. 
—¿Por qué? 
—Por el riesgo que entraña un escape de gas y 
porque DEMON es enemigo de Dorchester. 
Tom se sentó en el sofá y miró indiferente a Amnie. 
—¿Quiere usted que DEMON derrote a Dorchester? 
—i¡Desde luego que sí! ¡Odio a ese hombre! 
El imprevisto tono de rencor de su voz sorprendió 
a Tom. La joven era demasiado bonita como para 
suponer que pudiera estar implicada en las activi- 
dades de DEMON. Aunque también pensó lo mismo 
de Red Smith. Si él pudiera demostrar que Annie 
era una terrorista, conseguirían arrestar a los demás 
y liberar a Diamne. 
—d¿Por qué apoya usted a DEMON? 
Annie le mostró sus manos. 
62 


—«¿Ves cómo me tiemblan? 
—SÍ. 
—Yo soy de White River, donde las Industrias 
Dorchester han estado vertiendo mercurio al río. 
Aunque nadie lo sabía, el pescado que comíamos 
estaba contaminado con mercurio. 
—¿Quiere decir que usted padece el mal de Mi- 
namata? 
Ella asintió. 
—Corro el riesgo de quedarme ciega e incluso de 
morir. 
Tom se quedó mirándola. 
—d¿Pero no pueden hacer nada los médicos? 
—No hay cura —dijo ella con una sonrisa triste—. 
Así que ya ves lo que las Industrias Dorchester nos 
han hecho a mí y a muchos de los míos. 
—Es algo terrible. ¿Por qué no demandan al señor 
Dorchester? 
Annie se rió. 
—Eso es lo que mi padre está intentando hacer. 
Inició el proceso hace dos años y aún está en los 
primeros pasos. Las Industrias Dorchester tienen 
medios para prolongar el caso todo lo que quieran, 
y por eso hay que tomar otras medidas. 
—¿Como poner una bomba en la fábrica? 
Ella asintió. 
—d¿Pero qué pasa con los obreros? Muchos po- 
drían haber resultado heridos. 
—Se les avisó —Annie se inclinó hacia adelan- 
te—. Puede parecer equivocado, Tom, pero ¿qué otra 
forma hay de evitar que Dorchester contamine toda 
la región? 
—NOo lo sé —dijo Tom apesadumbrado. Todo ha- 
cía suponer que Annie formaba parte de DEMON, 
63 


pero aquel descubrimiento sólo consiguió entriste- 
cerle más. 
—¿Y qué me dice de Dianne? —dijo al rato. 
—¿Quién? 
—Dianne Dorchester, la chica que secuestraron. 
—Estoy segura de que está bien. 
—¿Por qué la raptó DEMON? 
—NOo lo sé. Al principio pensé que querrían una 
buena cantidad de dinero, pero parece que no es ése 
el motivo. De todas formas, yo sólo sé lo que dicen 
los periódicos. 
¿Estaría mintiendo? Tom observó sus ojos castaño 
oscuro. A pesar de su aspecto inocente, no había 
duda de que ella había participado en el atentado 
con la bomba en la planta de White River. 
Se oyó un ruido metálico y Annie miró hacia la 
puerta. 
—Ése es Harlan. Siempre le cuesta trabajo meter 
la llave en la cerradura. 
Salió con paso vacilante de la habitación. Tom se 
levantó de un salto, buscando dónde esconderse; el 
único sitio que había era detrás del sofá, pero Har- 
lan lo encontraría allí en seguida. 
¿Qué hacer? 
Corrió hacia la ventana. Estaba muy alta y corría 
el riesgo de lesionarse, pero aquello quizá fuera me- 
jor que enfrentarse a Harlan. 
A su derecha vio el techo de un porche, justa- 
mente debajo de la habitación contigua. Se volvió 
rápidamente y corrió al vestíbulo. 
El hombre del mechón blanco entraba en aquel 
momento en la habitación, llevando una gran caja 
de cartón. Esta vez pudo verle perfectamente el ros- 
tro y supo, sin lugar a dudas, que era la misma 
persona que había disparado sobre Red. 
64 


—¡Eh! —dijo el hombre—. Tú eres el entrometido 
que estaba con Dianne y luego sentado en el tren 
junto a Red. 
—No —dijo Tom, retrocediendo de espaldas—. 
No. Usted debe referirse a otro. 
—¿Qué estás haciendo aquí? 
—Nada —dijo Tom, con una voz que más parecía 
un susurro—. Me he equivocado de piso. 
Annie parecía sorprendida. 
—Pero, Tom, ¿no traías un mensaje para Harlan? 
Tom movió la cabeza. 
—<Harlan? No. Yo quería decir otra persona. 
Harlan miró a Annie y luego a Tom. 
—No te muevas, muchacho. Quiero hablar contigo. 
—No puedo entretenerme ahora. Me espera mi 
profesor. 
—¡He dicho que no te muevas! 
Harlan se agachó para dejar la caja en el suelo. 
Al mismo tiempo, Tom miró a su derecha y vio un 
amplio dormitorio con una ventana abierta. ¿Estaría 
el porche bajo aquella ventana? á 
Rápidamente se metió en el dormitorio y cerró de 
golpe la puerta, que atrancó con un sillón, dirigién- 
dose hacia la ventana. 
Como si se tratara de una pesadilla, pareció tardar 
una eternidad en cruzar la habitación. La puerta gol- 
peó contra el sillón. Harlan juraba enfadado y la 
madera crujió cuando golpeó su hombro contra ella. 
Tom pasó sus piernas por el alféizar de la ventana 
en el momento en que Harlan irrumpía en el dor- 
mitorio. Los ojos negros y furiosos del hombre le 
miraron desde el otro extremo de la habitación. 
—¡Vuelve aquí, chico! 
—No —dijo Tom con voz débil. 
65 


Annie entró en la habitación. 
—¿Quién eres tú, Tom? ¿Por qué me has mentido? 
—No he mentido, Annie. Tenía que decirle una 
cosa a Harlan. 
—¿Qué es? 
Tom miró a Harlan, que respiraba con fuerza 
mientras una vena latía en su sien; era evidente que 
se preparaba para cruzar de un salto la habitación. 
—Escuche, Harlan. Conozco todo lo referente a 
usted y a Lee. Sé que ustedes son los jefes de DE- 
MON, así que no pueden... 
Tom no llegó a terminar la frase. De repente Har- 
lan cruzó la habitación y Tom saltó sobre el techo 
del porche. Tenía que llegar al bosque. 
Se acercó al borde del porche, se puso de rodillas 
y se agarró al canalón del agua. Cedió éste con su 
peso y se desprendió de la pared. Tom notó un vacío 
en el estómago al caer hacia adelante, y dio un grito 
antes de llegar al suelo. 
Se tambaleó, luchando por mantener el equilibrio. 
Harlan se disponía a lanzarse sobre él; Tom le miró 
durante un instante, esperando que desistiera de la 
caza, y luego echó a correr hacia el bosque. Cuando 
las ramas se cerraron tras él, pensó que ya estaría 
a salvo. Pero eran demasiado delgadas para ocultarle 
del todo y nunca llegaría al edificio de la Legislación 
teniendo tras él, tan cerca, a Harlan. 
Debía esconderse. 
Pero ¿dónde? Por un momento consideró la po- 
sibilidad de subirse a un árbol; miró hacia el río. 
Allí había un árbol caído; su tronco era lo suficien- 
temente grueso como para ocultarle. 
Mientras corría desesperadamente por entre los 
matorrales, sintió en su piel los arañazos de algunas 
66 


ramas espinosas; atravesó un claro del bosque y lle- 
gó a la orilla del río. Saltó al otro lado del tronco y 
se dejó caer jadeante en el suelo. 
«No pierdas la serenidad», se dijo a sí mismo. 
Oyó el chasquido de unas ramas que procedía del 
bosque. Luego, al ruido de las ramas siguió el ronco 
jadeo de Harlan, que trataba de recuperar el aliento. 
— ¡Es inútil que te escondas, chico! 
Su voz sonaba tan cerca que los nervios de Tom 
se estremecieron. 
—No tengas miedo. Sal para que hablemos y lue- 
go te podrás ir con tu profesor. 
Tom observó el tronco del árbol, que era lustroso 
donde le faltaba la corteza. Percibió el alegre piar de 
un parajillo en el bosque, seguido de un revoloteo 
de alas. 
—Muy bien. No tardaré en encontrarte. 
Chasquearon de nuevo las ramas porque Harlan 
reanudó su búsqueda por el bosque. Cuando el ruido 
se alejó, Tom sacó con cuidado la cabeza. 
La luz del sol se filtraba entre los árboles; una 
hoja seca cayó, balanceándose en la suave brisa. No 
se percibía ningún otro movimiento. ¿Habría aban- 
donado Harlan la búsqueda? 
La esperanza invadió momentáneamente a Tom, 
pero en seguida volvió a oír el ruido de ramas pi- 
sadas. Harlan regresaría pronto y buscaría detrás del 
tronco. 
Tom miró hacia el río. Un sauce llorón se incli- 
naba sobre él y sus numerosas ramas se movían con 
la corriente. Las tupidas hojas del árbol le propor- 
cionarían un buen escondrijo. 
Rápidamente escondió los zapatos, los calcetines 
y los vaqueros bajo el tronco. Los tapó con hojas 
secas y se introdujo en el agua sucia del río. 
67 


Estaba muy fría y una espesa capa de lodo se 
adhirió a sus pies. Unas hierbas verdes y viscosas le 
arañaron mientras se dirigía hacia el sauce, donde 
permaneció oculto por sus ramas y con el agua has- 
ta el pecho. 
Harlan llegó al claro del bosque. Se acercó al tron- 
co caído, miró tras él y se alejó. Tom se sentía sa- 
tisfecho de haberle engañado, pero su alegría se es- 
fumó al darse cuenta de que no podría permanecer 
mucho tiempo dentro de aquella agua tan fría. No 
tendría más remedio que volver a la orilla, donde le 
aguardaba Harlan. 
Tom pensó que debería entregarse, pero se acordó 
de que Harlan había intentado matar a Red y que, 
por tanto, era poco probable que quisiera limitarse 
a Charlar, como le había dicho. 
Una ráfaga de aire movió la superficie del agua. 
Tom observó las ondulaciones y luego miró hacia la 
otra orilla. No era una distancia muy grande y ya 
había atravesado anteriormente el río a nado, pero 
nunca con el cuerpo atenazado por el miedo. Dudó 
un momento y luego recordó la feroz mirada de 
Harlan. 
Comenzó a nadar. En seguida se animó al sentir 
en su rostro la caricia del sol y sabiendo que cada 
brazada, cada golpe de sus pies, le acercaban más a 
la salvación. 
Pero, ¿qué pasaría si le veía Harlan? 
Aunque Tom intentaba apartar ese pensamiento 
de su mente, no veía el bosque y, por tanto, se sen- 
tía indefenso. Nadó con más energía, pero el miedo 
se convirtió en pánico y se detuvo para mirar hacia 
atrás. 
Le separaba ya una buena distancia del sauce. En 
68 


o 3 "A0000000000000unocano Jo * MM A A d 
DT 
' 
¿ 
de 
> 
p o 
4 
eN 
A NU 
| 
na" 
4 
y 
E 
A LUN 
si 
% 
( y 
y, 
> 
A 
ho 
ES I 
O 
ES y 
Í. 
y 
di 
d 
> 
pr 
ads 
l 
'*u tus ; Mp ; a v A . AUN 
NN A 
sl, 
AS 
A 
= 
: ” 
qe MENE ENS 
er 
hna 
lA 
4 
a? 
ee 
A 
AN AA 
A 
NAL 
corno 
a 
l NY 


la orilla vio a Harlan con algo entre las manos. Lue- 
go levantó ambas manos en dirección a Tom, cerca 
de él saltó un chorro de agua. 
Harlan bajó las manos, miró a Tom y las alzó de 
nuevo. Al ver saltar el agua otra vez junto a él, Tom 
recordó que a Red le había disparado con una pis- 
tola provista de silenciador, y cayó en la cuenta de 
lo que estaba sucediendo. 
Una mariposa blanca revoloteó alrededor de su ca- 
beza. Con un esfuerzo desesperado de sus brazos, 
Tom se sumergió bajo el agua. 
En el silencio que le rodeaba, vio algo que cortaba 
el agua dejando una estela de pequeñas burbujas. 
Comenzó a bucear a favor de la corriente, dejando 
que ésta le alejara rápidamente del lugar. 
Al poco rato comenzaron a dolerle los pulmones; 
parecía que iban a estallar dentro de su pecho. In- 
tentó olvidar el dolor, pero no tuvo más remedio que 
sacar la cabeza para poder respirar. 
Cuando emergió, el sol formaba reflejos plateados 
en la superficie del agua. Hizo una inspiración pro- 
funda y se sumergió de nuevo, desviándose un poco 
en dirección a la orilla. 
Repitió la operación dos veces más hasta que, por 
fin, sintió que sus dedos tocaban unas hierbas y 
fango. Sacando con cuidado la cabeza por encima 
de la superficie, miró al otro lado del río. 
No le resultaba conocido y pasó un rato hasta que 
comprendió lo lejos que le había llevado la corriente. 
Localizó finalmente el sauce, pero no había rastro 
de Harlan. 
Tiritando de miedo y de cansancio, salió del río, 
resultándole difícil creer que estaba a salvo. 
70 


Alunovr Tom avisó inme- 
diatamente a la policía, Harlan consiguió escapar. 
Sin embargo, no se preocupó de llevarse a Annie 
«Cielo que habla» y ésta fue arrestada. La joven no 
opuso resistencia al interrogatorio de la policía y ad- 
mitió en seguida su relación con bemonN. Confesó 
que colaboró con los terroristas para poner la bomba 
en la fábrica de White River, pero juró que no sabía 
nada del secuestro de Dianne. 
La policía estaba haciendo todo lo posible por en- 
contrar a Dianne, y también Tom investigaba por su 
parte. Como al día siguiente era sábado, inició tem- 
prano sus pesquisas. Después de un largo recorrido 
en un autobús urbano, llegó al campo y se dirigió 
andando por un camino vecinal hasta las inmedia- 
ciones de Monarch, donde empezó sus investigacio- 
nes. Ahora se encontraba entre unos altos arbustos 
y el suelo temblaba bajo sus pies. 
Cerca de allí, un semáforo obligó a detenerse a 
un solitario automóvil. El temblor creció más y más 
y se mezcló con el rugido amenazador de un lar- 
guísimo tren de mercancías que procedía del oeste; 
las tres máquinas que lo arrastraban despedían es- 
pesas nubes de humo negro y el tren pasó veloz- 
mente cerca de él. 
Tom se quedó mirándolo hasta que sólo fue un 
del 


pequeño punto en el horizonte. Dándose cuenta de 
que el tiempo pasaba, sacó su cuaderno de notas 
para repasar la descripción de las casas que había 
encontrado cerca del río. 
Había estado investigando sin éxito en aquellas 
casas buscando algún rastro de Harlan. Recordó lo 
que le había dicho Annie, que se albergaba a veces 
en una granja junto al río, en Monarch, y lo que 
los secuestradores habían comentado en la furgo- 
neta acerca de reunirse con su jefe en un lugar junto 
al río. Ahora se dirigía hacia la ciudad para ver si 
le encontraba allí. 
El cielo estaba cubierto de negros nubarrones. De 
cuando en cuando se oía un trueno y brillaba algún 
relámpago aislado. Un fuerte viento se desató mien- 
tras Tom caminaba por el sucio camino; a ambos 
lados se extendían, por la pradera, inmensos sem- 
brados de color pardo; frente a él se alzaba el esbelto 
campanario de una iglesia, que sobresalía por enci- 
ma de las casas de Monarch. 
Se veía un coche destartalado junto a una casa 
que, evidentemente, necesitaba ser pintada. La si- 
guiente casa junto a la que pasó Tom era del mismo 
estilo que la primera, al igual que la tercera. Se adi- 
vinaba así por qué creía el señor Dorchester que su 
fábrica de agua pesada beneficiaría la economía del 
pueblo. Quizá le sorprendiera comprobar que a los 
vecinos les interesaba más su seguridad que el tra- 
bajo. 
Una fila de pequeñas tiendas de madera se ali- 
neaba a lo largo de la calle principal. La más cercana 
exhibía una bandera descolorida, desgarrada por el 
viento, en la que se leía: «Tienda de Comestibles». 
Tom abrió la puerta y entró en ella. 
MZ 


—¿Quiere algo? 
Una chica estaba sentada detrás del mostrador le- 
yendo una novela. Tom cruzó el suelo crujiente y se 
apoyó displicente en el mostrador. 
—¿Tiene chicle? 
—Cójalo usted mismo —la chica señaló hacia un 
gran tarro de cristal—. ¿Alguna cosa más? 
—Sí, sólo una información —Tom pagó el chi- 
cle—. Estoy buscando a un hombre de pelo castaño 
con un mechón blanco. ¿Le ha visto usted por el 
pueblo? 
NO: 
Tom bajó la voz: 
—Puede ser importante. 
—lY a mí qué me importa! 
La chica se puso de nuevo a leer. Desconcertado 
por su rudeza, Tom salió dando un suave portazo y 
continuó su camino. 
Un hombre vestido de vaquero estaba sentado en 
una silla junto a una tienda de ropa para hombre; 
la silla estaba apoyada contra la pared y el hombre 
parecía dormir bajo su sombrero marrón de alas an- 
chas. Aunque su boca y su cara no se parecían a 
las de Harlan, Tom observó atentamente su rostro 
antes de continuar su camino. 
El cielo retumbó y una gruesa gota de agua cayó 
en el polvo de la calle. Al caer otra sobre la camisa 
de Tom, dejando una marca, apresuró el paso hacia 
un edificio que tenía un letrero en el que se leía: 
«Salón de Juegos de Bob», y entró. 
Tom permaneció un instante en la puerta viendo 
cómo caía el agua de las nubes negras, y luego se 
volvió y observó el interior del salón. Unas cuantas 
personas estaban sentadas junto al mostrador, be- 
73 


biendo café y charlando con una camarera; en el 
otro extremo del salón había unas máquinas elec- 
trónicas, mientras que el resto, en penumbra, estaba 
lleno de mesas de juego. 
—¿Quieres algo, chico? 
Tom sonrió a la camarera y negó con la cabeza. 
Cruzó un tramo del salón y se acercó para observar 
a un chico pecoso que trataba de conseguir una par- 
tida gratis en una máquina «Grand-Prix». Una bola 
de acero inoxidable rebotaba alocadamente contra 
unos obstáculos de goma, y el chico sonreía con 
satisfacción mientras un fuerte «bong, bong, bong» 
y resplandecientes luces de colores indicaban su 
puntuación; sólo alcanzó 46.000 puntos. 
—iMala suerte! —dijo Tom, mientras el chico 
daba una patada a la máquina—. ¿Quieres un chi- 
cle? 
—Sí, claro. 
Esperó a que hiciera estallar un par de globos y 
luego le preguntó sobre Harlan. El chico se quedó 
pensativo cuando escuchó la descripción del hombre, 
y Tom pensó que podría sacarle algo. 
—¿Quieres que te invite a una partida? 
—Claro. ; 
La máquina se tragó la moneda de Tom y el chico 
volvió a jugar. Hubo un inesperado crujido al chocar 
la bola contra el cristal, pero el chico no parecía 
contento y se enfadó cuando perdió de vista la úl- 
tima bola. 
—i¡Me voy de aquí! —dijo. 
—Espera un momento. Tienes que ayudarme. El 
tipo al que busco puede estar planeando hacer es- 
tallar hoy una bomba en la fábrica de agua pesada. 
—Estás bromeando —el chico se quedó mirando 
74 


a Tom con los ojos muy abiertos—. ¿Se lo has dicho 
a la policía? 
—Claro que sí, pero ese tipo ha desaparecido. ¿Es- 
tás seguro de no haberle visto? 
El chico frunció la frente mientras pensaba, pero 
acabó negando con la cabeza. 
—No puedo recordarlo. Dime, ¿qué pasará con el 
primer ministro Jaskiw y su mujer? ¿Saltarán por 
los aires? 
—No creo. He oído en la radio que vendrán desde 
Winnipeg en un helicóptero que tomará tierra dentro 
del recinto de la planta. Nadie podrá evitar el sis- 
tema de seguridad e introducir una bomba dentro 
de la fábrica, pero Harlan habrá pensado colocarla 
por allí cerca. 
—Me voy. A lo mejor puedo ver algo. 
El chico se marchó del salón de juegos. Lamen- 
tando haber desperdiciado su dinero, Tom dirigió su 
mirada a la gente que estaba en el mostrador, du- 
dando a quién interrogar acerca de Harlan. En ese 
momento entró en el salón una racha de viento al 
abrir la puerta un hombre alto. 
Tom dio un brinco al reconocer al señor Stones. 
El profesor se quedó junto a la puerta, parpa- 
deando para adaptar la vista a la oscuridad interior, 
y luego se acercó al mostrador y se sentó. Con el 
corazón latiéndole con fuerza, Tom buscó un sitio 
por donde escapar, pero la única salida era la puerta. 
Procurando no ser visto, se dirigió hacia ella con 
cuidado. Casi estaba a salvo, cuando la camarera se 
dirigió a él: 
—¡Eh, chico! ¡Que te olvidas tu bolsa! 
Tom vio una bolsa de papel sobre una de las má- 
quinas y negó con la cabeza. 
75 


—No es mía —dijo. 
El señor Stones se volvió en su taburete. 
—i¡Tom Austen! Ya me parecía que era tu voz. 
Tom procuró sonreír, lamentando no haber podido 
escapar. Ahora le regañaría por haberse marchado 
de la Cámara Legislativa. 
—Parece usted. un detective, señor. 
—Ven aquí —dijo, haciendo una señal con la 
mano. 
Lentamente y con cara de circunstancias, Tom se 
acercó al mostrador y elevó la vista hasta los oscuros 
rasgos del rostro del profesor. 
—Mire, señor. Créame que ayer quise volver para 
reunirme con el grupo, pero estuve siguiendo a un 
tipo hasta uno de los escondites de DEMON. Luego 
me persiguió por el bosque, me disparó y tuve que 
tirarme al río para salvarme. 
El señor Stones movió la cabeza. 
—¿Esperas que me crea esa historia? 
—Es verdad, señor Stones. Pregúnteselo a la po- 
licía. 
El profesor observó la cara de Tom y señaló hacia 
un taburete. 
—Siéntate y te invitaré a un batido. Si tu historia 
es cierta, no pasará nada; pero si es falsa, te vas a 
tener que quedar durante mucho tiempo en la es- 
cuela después de las clases. 
Sintiéndose mejor, Tom se sentó frente al mostra- 
dor y examinó una colección de antiguas botellas de 
gaseosa, mientras el señor Stones encargaba los ba- 
tidos. A continuación, el profesor se volvió a Tom y 
le miró fijamente a la cara. 
—Dime la verdad, Tom. ¿Es cierto que descubriste 
un local de DEMON? 
76 


Tom asintió. 
—Lo llevaba una mujer llamada Annie «Cielo que 
habla», y se utilizaba como lugar de reunión de los 
dos jefes de Demon, Lee y Harlan. 
El señor Stones le miró sorprendido. 
—¿Has dicho Lee? 
o señonmibe dice algo? 
El señor Stones tragó saliva varias veces. Comenzó 
a hablar, se detuvo y dio las gracias a la camarera 
que se acercaba con los batidos. 
—Gracias, señorita. Tienen un aspecto tentador. 
Ansioso por seguir preguntándole, Tom aguardó 
impacientemente a que el señor Stones sacara el di- 
nero de su bolsillo. Por primera vez se fijó en que 
el señor Stones llevaba botas de cuero, vaqueros y 
una Camisa de cuadros; a excepción de la insignia 
con la frase «Bombas de neutrones, no», que llevaba 
frecuentemente, su vestimenta era siempre flamante, 
por lo que la de hoy resultaba chocante. Sintiéndose 
un poco avergonzado por su profesor, Tom se volvió 
para mirar una antigua botella de grueso mio de 
color marrón. 
Después de pagar a la camarera, el señor Stones 
siguió preguntando: 
—Me resulta difícil creer tu historia, Tom. ¿Por 
qué no ha salido en los periódicos? 
—La policía prefiere guardar silencio. Esperan 
atrapar hoy a Lee y a Harlan. 
Los ojos del señor Stones se abrieron. 
—d¿De verdad? ¿Qué planes tienen? 
—No lo sé, señor. Tienen la descripción que yo 
les di de Harlan, así que probablemente le estarán 
buscando a la entrada de la fábrica. 
—d¿Qué sabe la policía de Lee? 
0/7 


—Nada en absoluto. 
—¿Estás seguro? 
—Sí, señor. 
Evidentemente, al profesor le preocupaba algo. Se 
pasó una mano por su fino cabello castaño y a con- 
tinuación hizo chasquear sus nudillos uno a uno, 
mientras miraba por la ventana con expresión preo- 
cupada. 
Tom empezó a sospechar que estuviera relacio- 
nado de alguna forma con Lee. 
—¿Sabe usted algo de Lee, señor? 
El señor Stones no parecía escuchar. Miró a Tom 
sin verle, cogió su batido y lo bebió de un trago. 
Después de secarse la boca, se bajó del taburete y 
se dirigió hacia la puerta. 
—i¡Eh, señor Stones! ¡Espéreme! 
Tom cogió su batido e intentó bebérselo, pero el 
profesor estaba ya fuera y se le veía cruzar apresu- 
radamente la calle. Tom salió corriendo y sintió en 
su cara las últimas gotas de la tormenta que se ale- 
jaba. 
El señor Stones estaba poniendo en marcha su 
coche, y al ver que Tom corría por la calle hacién- 
dole señas, bajó la ventanilla. 
—¿Qué pasa, Tom? 
—¿Dónde va usted? 
—De vuelta a Winnipeg. 
—¿Por qué? 
El profesor se rió forzadamente. 
—NO paras de hacer preguntas, Tom, pero no dis- 
pongo de tiempo para contestarte. Tengo algo más 
importante que hacer. 
Convencido de que el señor Stones tenía algo que 
ver con Lee, y seguro de que era una pista mejor 
78 


que andar por ahí en busca de Harlan, Tom se di- 
rigió a la puerta e hizo señas al señor Stones para 
que le abriera. 
—Gracias —dijo subiéndose—. Me viene muy bien 
que me lleve de regreso a Winnipeg. 
El profesor metió una marcha y comprobó con 
cuidado el tráfico antes de arrancar. Sus manos se 
aferraban al volante con tanta fuerza que sus nu- 
dillos estaban blancos. Tom se preguntó por qué es- 
taría tan tenso. 
—d¿Le pone nervioso conducir, señor? 
El profesor asintió y pisó el freno al tiempo que 
un caballo salía galopando de una calle lateral; la 
chica que lo montaba hizo un gesto de agradeci- 
miento al señor Stones y desapareció. 
—d¿Has visto? —exclamó, temblándole las ma- 
nos—. En Winnipeg la gente no monta a caballo 
por la calle principal. En esta ciudad están locos. 
Tom sonrió. 
—Por cierto, señor, ¿cómo es que está usted hoy 
en Monarch? 
El profesor miró a Tom y luego volvió a mirar la 
calle. 
—Preguntas demasiadas cosas, Tom. 
—Lo siento —dijo Tom, ruborizado. 
Poco después salieron de Monarch y sólo divisa- 
ban extensos campos y el cielo. Un pájaro blanco se 
elevó en el aire, giró hacia un lado y regresó pla- 
neando con las alas extendidas; no había ningún 
otro signo de vida. 
El señor Stones aclaró la garganta. 
—Por cierto, Tom, ¿qué estabas haciendo en Mo- 
narch? 
Tom permaneció en silencio un momento. Miró 
1h 


las paredes de un viejo cobertizo ennegrecidas por 
el tiempo, dudando lo que debería contestar al señor 
Stones. Al fin decidió facilitarle alguna información 
y observar su reacción. 
—Estaba merodeando por el pueblo porque Annie me 
dijo que quizá encontrara a Harlan en Monarch. Esta 
mañana pregunté en varias granjas cercanas al río. 
—¿Conseguiste enterarte de algo? 
—No —dijo Tom—, pero me pasó una cosa rara. 
Me pareció ver a la señorita Ashmeade. 
El señor Stones frunció el ceño. 
¿Qué? 
—Yo subía por el sendero de una casa y estoy 
seguro de haber visto a la señorita Ashmeade en 
una ventana del piso superior. Luego desapareció, y 
aunque llamé a la puerta no contestó nadie. 
—¿Qué pasó entonces? 
—Pues nada, que me marché. Probablemente se 
trataba de otra mujer y no querría que la molesta- 
ran, pero se parecía a la señorita Ashmeade. 
El señor Stones pareció aferrarse con más fuerza 
al volante. Estuvo callado durante unos minutos y 
luego aproximó el coche a un lado y se detuvo. 
—¿Dónde está esa casa? —preguntó con una voz 
que era casi un susurro. 
—Junto al río —contestó Tom, asustado del sú- 
bito cambio que se había operado en su profesor—. 
¿Por qué? ¿Pasa algo malo? 
—Tom, deja de hacer preguntas y llévame a esa 
casa. 
Tom dudó un instante si estaría seguro junto al 
señor Stones. Se había apoderado del profesor una 
emoción intensa, que hacía que se notaran aún más 
80 


las arrugas que tenía alrededor de los ojos, lo que 
le daba un aspecto alarmante, pero Tom pensó que 
aquello significaba que estaba a punto de descubrir 
algo importante. 
—Siga aquel camino —dijo señalándoselo—. 
Cuando lleguemos al río, tuerza a la derecha. 
El profesor condujo en silencio, concentrándose en 
permanecer en el centro de aquel estrecho y enfan- 
gado camino, mientras sus labios se movían en si- 
lencio. Tom deseaba saber por qué había ido a Mo- 
narch y qué era lo que le había disgustado tanto; 
pero, por ahora, el coche precisaba toda la atención 
del señor Stones. 
Ante ellos surgió la silueta de la fábrica de agua 
pesada. Gotas de sudor aparecieron en la frente del 
señor Stones cuando vio que el camino estaba ates- 
tado por los que habían estacionado sus coches y se 
dirigían hacia la fábrica con pancartas y distintivos. 
Tom echó una rápida mirada a los manifestantes y 
a los guardias de seguridad que había fuera de la 
fábrica, y luego volvió a mirar a la carretera. 
El señor Stones consiguió pasar entre la gente, y 
un minuto después Tom indicó un camino lateral. 
—Gire ahí, señor. Es aquella casa que hay en di- 
rección al río. 
El coche giró y empezó a saltar arriba y abajo al 
entrar en un camino lleno de baches que conducía 
hasta la casa. Llegaron a un lugar tranquilo donde 
nada se movía excepto la hierba muy crecida, que 
se agitaba con el viento. Una contraventana golpea- 
ba contra el muro de la casa y, a lo lejos, se oyó el 
silbido de un tren. 
Tom sintió un escalofrío al ver a su alrededor 
aquellos campos vacíos. 
81 


—i¡Qué solitario está esto, señor Stones! 
El señor Stones no contestó. Observó las ventanas 
negruzcas y las paredes de madera de la casa, y a 
continuación subió los escalones que llevaban al 
porche. Trató de mirar dentro de la casa y luego 
llamó a la puerta. 
—Eso hice yo —dijo Tom—. Ya verá como no 
contestan. 
El señor Stones no hizo caso a Tom y llamó de 
nuevo. El viento azotó con furia la casa, obligando a 
encorvarse al profesor y golpeando las contraventanas 
contra la pared. Cuando pasó la racha de viento, el 
señor Stones cerró un puño y aporreó la puerta. 
—i¡Sé que la señorita Ashmeade está ahí dentro! 
—gritó—. ¡Abran la puerta o llamaré a la policía! 
Silencio. Tom temblaba. ¿Qué sucedería? 
El señor Stones golpeó de nuevo la puerta y luego 
intentó accionar el pomo. Moviendo la cabeza, bajó 
los escalones para reunirse con Tom. Estaba a punto 
de decir algo, cuando se abrió la puerta y apareció 
la señorita Ashmeade en el porche. 
—i¡Hola, John! 
El señor Stones se volvió sorprendido y contento. 
En seguida frunció el ceño y dio unos pasos hacia 
la señorita Ashmeade. 
—¿Qué ha pasado? —preguntó. 
—Io siento. Perdóneme. 
Aunque la señorita Ashmeade sonreía, sus faccio- 
nes estaban crispadas. Tom intentó ver algo en la 
penumbra que había más allá de la puerta, pero no 
distinguió nada. Sintió escalofríos, dándose cuenta 
de que algo grave sucedía. 
—Tengo que hablar con usted —dijo el señor Stones. 
—No puedo ahora, John. Le veré el lunes en la 
escuela. 
82 


UN 
INN ANOS 
Ñ Ano m% Lea si 
yo CCAA 
fl HA] . " 
5? ER ES 
- al Secc 
- ú 5 e e 
CA 0 
7 , TÚ 
[ | cts 919% 
57 l 
, We scada A 
y Md pr 


—Ya será tarde. 
El señor Stones subió los escalones y el tamaño 
de su cuerpo impidió a Tom ver a la señorita Ash- 
meade. Tras una breve charla, entraron en la casa. 
Tom los siguió rápidamente. Atravesaron el ves- 
tíbulo y pasaron a una habitación en la que había 
unos sillones y un sofá. Una ventana daba al por- 
che; por otra se veía el campo y, a lo lejos, la fábrica 
de agua pesada. 
Mientras la señorita Ashmeade cerraba la puerta, 
Tom notó una especie de zumbido procedente del 
techo. Alzó la vista y vio una tira de papel marrón, 
desenrrollada en forma de espiral, en la que unas 
moscas luchaban desesperadamente por escapar de 
su pegajosa prisión. 
—d¿Aquí pasa usted los fines de semana, señorita 
Ashmeade? 
En lugar de contestar, miró al señor Stones con 
ojos preocupados. Tom cogió una novela de una 
mesa y vio el marcador del libro con las iniciales 
L. A.; luego la dejó de nuevo sobre la mesa. 
El señor Stones se aclaró la garganta y se pasó 
una mano por el pelo. 
—Tengo que aclarar unas cuantas cosas —dijo a 
la señorita Ashmeade—. La primera de todas, por 
qué me dio un plantón esta mañana. 
—Lo siento. No pude evitarlo. 
—Pero lo habíamos planeado con todo detalle. Por 
lo menos, debería haberme avisado. 
La señorita Ashmeade se dirigió a la ventana y se 
quedó mirando fuera. 
—Quiero que se marchen los dos ahora mismo. 
Cojan el coche y váyanse. 
—-Pero... 
84 


—i¡Haga lo que le digo, John! 
—iNo, no lo haré! —el señor Stones se dirigió al 
sofá y se sentó—. No me marcharé de esta casa 
hasta que me explique todo. ¿Está claro, señorita 
Ashmeade? 
A pesar de la tensión, Tom sonrió ante la forma 
en que su profesor se dirigía a la señorita Ashmeade, 
llamándola por su apellido. Se preguntaba la razón 
de ello, porque lo lógico era que, en privado, la lla- 
mara por su nombre de pila. Las iniciales L. A. en 
el marcador del libro eran una pista, y Tom se quedó 
mirando abstraído la alfombra mientras pensaba en 
ello. 
¿Luisa? ¿Lucy? ¿Laura...? ¿Lee? Un escalofrío le re- 
corrió el cuerpo, y durante un momento no pudo 
apartar los ojos de la alfombra. Luego, la señorita 
Ashmeade se dio la vuelta y la belleza de su rostro 
disipó sus sospechas. No era posible que una joven 
tan atractiva pudiera estar relacionada con DEMON. 
—De acuerdo, John —dijo—. Voy a explicarle por 
qué no acudí a la cita esta mañana. En el último 
momento recibí un aviso de que mi madre estaba 
muy enferma y tuve que salir de prisa para reunirme 
con ella. 
—d¿Está su madre en esta casa? 
—SÍ, está arriba. Por cierto, Tom, esta mañana no 
contesté cuando llamaste porque no podía separar- 
me de su lado. 
Tom asintió, aunque le había vuelto a invadir un 
frío helado. Recordó que, justamente el día anterior, 
la señorita Ashmeade había dicho que sus padres 
estaban en California. 
—Bien —dijo el señor Stones—. Eso explica la 
causa de no acudir a la cita. Pero tengo que hablar 
de otro tema mucho más serio. 
85 


¿Pertenecería el señor Stones a DEMON? Tratando 
de recuperar la calma, Tom miró hacia la distante 
fábrica de agua pesada; si pudiera llegar hasta allí, 
los guardias de seguridad le protegerían. 
—Perdone, señor Stones —dijo—. No me encuen- 
tro bien. ¿Le importa que me siente en su coche? 
El profesor frunció el ceño. 
—Tienes muy mal aspecto. ¿Qué te pasa? 
—Nada —las manos de Tom comenzaron a tem- 
blar—. Sólo quiero salir de aquí. 
La señorita Ashmeade miró atentamente a Tom y 
se acercó. 
—Es mejor que permanezcas aquí. 
—i¡No! ¡No me toque! 
Tom salió corriendo desesperadamente hacia la 
puerta. La señorita Ashmeade gritó y salió tras él; 
Tom abrió la puerta y abandonó la habitación. En 
el vestíbulo estaba Harlan con una pistola en la 
mano. 
—¿Vas a algún sitio, chico? —preguntó sonriendo. 
86 


Tom se detuvo en seco. 
Sabía que Harlan no dudaría en hacer uso de la 
pistola, por lo que renunció a escapar. Temblando 
de miedo, regresó a la habitación. 
—i¡Aparta esa pistola! —dijo la señorita Ashmeade 
enfadada. 
Harlan negó con la cabeza. 
—No me fío de este chico, Lee. Aparece siempre 
en el momento más inoportuno tratando de desba- 
ratar nuestros planes. Creo que deberíamos elimi- 
narlo. 
El señor Stones se levantó del sofá. 
—Si intenta hacerle daño a Tom tendrá que vér- 
selas conmigo. z 
Harlan se rió y apuntó con su arma al señor Stones. 
—Cierra el pico, manojo de huesos, o te agujereo. 
En lugar de amedrentarse, el señor Stones cerró 
los puños y se dirigió hacia Harlan. Durante un mo- 
mento pareció que éste iba a disparar sobre el pro- 
fesor, pero la señorita Ashmeade se interpuso rápi- 
damente entre los dos hombres. 
—iQuietos los dos! Por favor, John, siéntese o... 
El señor Stones la miró un momento y luego vol- 
vió al sofá. El viento que entraba por la ventana 
abierta mecía graciosamente el pelo de la señorita 
Ashmeade y acariciaba la sudorosa cara de Tom, que 
87 


miraba a Harlan. Éste estaba colocando con todo 
cuidado un silenciador en el cañón de su pistola. 
Con un silbido de satisfacción, volvió la pistola hacia 
el señor Stones y apretó el gatillo. 
Apareció un agujero en la pared, justamente de- 
trás de la cabeza del profesor, que no se inmutó. 
—+Es usted un tipo muy valiente con la pistola en 
la mano —le dijo a Harlan—. Déjela a un lado y 
veremos su valentía. 
El rostro de Harlan enrojeció de furia y desvió la 
pistola, que' ahora apuntaba directamente al señor 
Stones. Su dedo acarició el gatillo, pero la señorita 
Ashmeade desvió el arma. 
—Ya está bien, Harlan. Te gusta demasiado apre- 
tar el gatillo. 
—Tú fuiste quien me ordenó disparar contra Red. 
—Sí, pero sólo porque podía contarle algo a la 
policía sobre mis relaciones con DEMON y estropear 
todos nuestros planes. 
Harlan se dirigió a un sillón, con cara de mal- 
humor, sin dejar de apuntar con la pistola al señor 
Stones. A pesar de la gravedad del momento, Tom 
se sentía deslumbrado por el valor de su profesor en 
una situación tan comprometida. 
—Así que ya sabemos la verdad, señorita Ash- 
meade —dijo el señor Stones—. ¡Se ha burlado us- 
ted de mí! 
Ella hizo un gesto. 
—Usted hubiese sido una valiosa ayuda para DE- 
MON, John. 
—¿Debido a que mi hermanma es fiscal general? 
—Exactamente. Usted podría haber sabido a tra- 
vés de ella las acciones que la policía planeaba con- 
tra DEMON. 
88 


—Empecé a sospechar que usted tenía algo que 
ver COn DEMON cuando dejó caer aquellas insinua- 
ciones sobre la necesidad de un cambio en la socie- 
dad. Luego, Tom me habló de uno de los jefes de 
DEMON llamado Lee, pero tenía que saber la verdad 
antes de ir a la policía. 
—No hubiera sido ésa una decisión inteligente 
—la señorita Ashameade se sentó en un sillón y 
sacó un cigarro—. El día de hoy marca el principio 
de una revolución, John. El capitalismo y eso que 
llama democracia van a ser destruidos en Canadá y 
más tarde en el mundo entero. 
— ¡Qué tontería! Habla como si estuviera chiflada. 
La señorita Ashmeade, que estaba encendiendo el 
cigarrillo, levantó la mirada con los ojos encolerizados. 
—i¡Otro insulto más y dejaré que Harlan le pegue 
un tiro! 
El señor Stones hizo un gesto. 
—Me engañó su belleza, señorita Ashmeade. Us- 
ted no es más que una soñadora con la cabeza llena 
de pájaros que acabará en la cárcel. 
—Voy a adelantarle lo que está a punto de ocurrir, 
señor Stones. Antes de una hora, el primer ministro 
Jaskiw y el señor James Dorchester van a saltar en 
pedazos, destrozados por una bomba, ante las cá- 
maras de televisión. 
Tom miró aturdido a la mujer, e incluso el señor 
Stones parecía anonadado por aquella revelación. 
Hubo un largo silencio y, al cabo, la señorita Ash- 
meade se echó a reír. 
—Una soñadora con la cabeza llena de pájaros, 
¿eh? Estoy a punto de eliminar a un odioso capi- 
talista y a un político enemigo del pueblo. Yo diría 
más bien que soy una realista muy inteligente. 
89 


El señor Stones negó con la cabeza. 
—Con la violencia no conseguirá nada. Si no está 
de acuerdo con el funcionamiento de la fábrica, di- 
ríjase al Gobierno y a los tribunales. Para eso están. 
La señorita Ashmeade expulsó humo del cigarrillo 
por la comisura de los labios. 
—¿Y qué me dice de Annie «Cielo que habla»? Su 
gente acudió a los tribunales y no consiguió nada. 
—Todo cambio requiere tiempo. Hoy, la gente es 
muy impaciente. Podríamos construir un mundo 
mejor, pero se necesitan ganas para trabajar de ver- 
dad por cambiar las cosas y dejarse la piel hasta 
concluir la labor emprendida. 
Se oyó un estallido y aparecieron dos agujeros en 
la ventana, mientras caían unos trozos de vidrio al 
suelo. Todos miraron a Harlan, que bajó la pistola 
y miró a la señorita Ashmeade. 
—Esta charla es muy aburrida, Lee. ¿Cuándo pa- 
samos a la acción? 
Ella miró su reloj. 
—Dorchester llegará de un momento a otro. 
—¿Y qué hacemos con este manojo de huesos y 
con el chico? 
—Vamos a dormirlos —se levantó y fue hacia la 
puerta—. Traeré lo necesario. 
Tom sudaba. Miró al señor Stones, esperando que 
tuviera un plan secreto contra Harlan, pero la se- 
ñorita Ashmeade regresó en seguida con una jerin- 
guilla y un frasco con un líquido lechoso. Tras llenar 
la jeringuilla, se dirigió al señor Stones: 
—Súbase la manga. 
—NO; 
—Deje el valor para otro momento, señor Stones. 
Si se niega a cooperar, Harlan disparará sobre Tom. 
90 


—d¿Matarle? Usted no lo permitirá. 
—NO; pero un par de balas podrían adornar las 
manos de Tom, o quizá sus pies. 
Sonriendo, Harlan se levantó del sillón. 
—En cuanto digas, le daré un poco de plomo al 
chico —empujó a Tom contra la pared y le acercó 
la pistola. El metal se hundió dolorosamente en la 
piel de Tom y su corazón estaba a punto de estallar, 
pero hizo un esfuerzo para mirar valerosamente a 
los ojos de Harlan. 
—Usted gana —dijo el señor Stones. 
Visiblemente contrariado, Harlan bajó la pistola, 
pero continuó sujetando a Tom contra la pared. 
Mientras la aguja se le hundía en el brazo, el señor 
Stones miró a la señorita Ashmeade con desprecio: 
—Si alguna vez alguien como usted se hace con 
el poder, nuestro mundo se convertirá en un lugar 
miserable. 
La boca de la señorita Ashmeade se endureció, 
pero no contestó. Al cabo de unos segundos el señor 
Stones ladeó la cabeza y se derrumbó sobre un cos- 
tado en el sofá. 
—Estará dormido unas horas —dijo la señorita 
Ashmeade. Mientras volvía a llenar la jeringuilla, 
llamaron a la puerta. 
—i¡Ése es Dorchester! 
—¿Qué hacemos con el chico? 
—Ya nos ocuparemos de él más tarde. 
La señorita Ashmeade dejó la jeringuilla sobre la 
mesa y salió de la habitación. Harlan mantuvo su- 
jeto a Tom, pero apuntó con la pistola hacia la puer- 
ta en «el momento en que aparecía el rostro curtido 
y poderoso del señor Dorchester. 
—i¡Tom! —dijo—. Así que también te han cogido 
Y (0L 
91 


—Sí, señor. 
—Ése parece el profesor de Dianne. ¿Le han ma- 
tado esos canallas? 
Harlan emitió un gruñido de furor y Tom temió 
por la suerte del señor Dorchester. Pero la señorita 
Ashmeade hizo un gesto de impaciencia a Harlan y 
se acercó al industrial. 
—Bien, bien —dijo, escupiendo las palabras—. El 
«gran hombre» ha venido a visitarnos. 
—Vamos al asunto —contestó el señor Dorches- 
ter—. Me ha costado mucho trabajo despistar a mis 
guardaespaldas y tengo que volver a la fábrica para 
recibir al primer ministro, el señor Jaskiw. 
La señorita Ashmeade movió la cabeza. 
—Se ve que está usted acostrumbrado a dar ór- 
denes. 
—i¡Escúcheme, señora! Si he accedido a venir aquí 
sin dar parte a la policía, ha sido porque ustedes 
me enviaron la foto de Dianne con el mensaje. Pero 
antes de llegar a un acuerdo quiero ver a mi hija y 
comprobar que está bien. 
—Eso no es ningún problema —dijo la señorita 
Ashmeade, saliendo de la habitación. 
Momentos después apareció Dianne, acompañada 
de la señorita Ashmeade. Tom apenas podía creer lo 
cambiada que estaba. Sus ropas estaban sucias; su 
cabello rubio, desgreñado; su cara, sin vida. Miró 
primero a Tom, pero pareció no reconocerle y corrió 
hacia su padre. 
—i¡Papá! —dijo sollozando, mientras el señor Dor- 
chester se arrodillaba para abrazarla—. Por favor, 
llévame a casa. 
La señorita Ashmeade apartó a Dianne y la sacó 
de la habitación. El señor Dorchester se incorporó 
92 


rápidamente e hizo ademán de ir tras ella con as- 
pecto decidido, cuando Harlan efectuó un disparo en 
la pared. 
—La siguiente es para usted —dijo, sonriendo 
fríamente al industrial. 
—iAsesino despreciable! Te las entenderás con la ley. 
—Ni lo sueñe. 
Cuando regresó la señorita Ashmeade, se dirigió 
a un armario y cogió un portafolios de cuero. Lo 
abrió, sacó una hoja de papel y se dirigió al señor 
Dorchester. 
—Cuando el primer ministro Jaskiw se reúna con 
usted en la fábrica, sacará esta declaración del por- 
tafolios y la leerá ante las cámaras de televisión. 
—¿Qué dice? 
—Que usted va a cerrar la planta de agua pesada 
para siempre en nombre del pueblo. 
El señor Dorchester tomó la declaración y la leyó 
rápidamente. 
—¿Sólo quieren que cierre la planta? ¿Nada más? 
¿No piden ningún rescate? 
—Exactamente. Yo me llevaré a Dianne a otro si- 
tio y la pondré en libertad después de oírle leer la 
declaración ante la televisión. Si intenta alguna tre- 
ta, no la verá nunca más. 
El señor Dorchester respiró fuerte. 
—Puede confiar en mí. ¿Y qué pasará con Tom? 
La señorita Ashmeade dejó el portafolios sobre la 
mesa. 
—Será puesto en libertad junto con Dianne. 
Tom miró a la señorita Ashmeade sabiendo que 
mentía. Su verdadera intención era matar al señor 
Dorchester y al primer ministro con una bomba, y 
Tom debía intentar prevenirle. 
93 


—i¡Señor Dorchester! —dijo—. Ella... 
Harlan le tapó la boca con una mano y le echó 
la cabeza hacia atrás. Tom trató al principio de za- 
farse, pero luego lo único que intentaba era respirar, 
ya que Harlan también le había tapado la nariz. Una 
horrible oscuridad invadió su mente y su cuerpo pa- 
recía flotar; luego, muy lejos, oyó una voz que gri- 
taba. Y cayó al suelo. 
—i¡Estúpido! —oyó gritar a la señorita Ashmea- 
de—. ¡Has podido matarlo! 
—No hacía más que crearnos problemas, Lee. 
—Vigílalo, pero no le hagas daño. ¡Es una orden! 
De nuevo le taparon la boca a Tom, que miró a 
Harlan con ojos asustados, convencido de que estaba 
loco. Sintió cerca de su cabeza las pisadas de la 
señorita Ashmeade y luego el chasquido de una ce- 
rilla. 
—¿Un cigarrillo, señor Dorchester? 
—Fumar es un vicio repugnante, jovencita. 
—Es usted verdaderamente desagradable, señor 
Dorchester. No me extraña que su hijastro quisiera 
colaborar con DEMON. 
—¿Intervino en el secuestro de Dianne? 
—No. Él fue una de mis primeras conquistas para 
DEMON. Abandonó su casa y se cambió el nombre 
por el de Red Smith. Creía que sólo tratábamos de 
conseguir dinero y organizar manifestaciones. Cuan- 
do le aclaré que teníamos que ir contra la ley para 
conseguir nuestros objetivos, rehusó. Desde entonces 
no ha tenido contacto con nosotros. 
—Bien hecho. 
La señorita Ashmeade aspiró un poco de humo. 
—Red rehusó ir contra la ley, pero otros muchos, 
no. Gente como Annie «Cielo que habla», le odiaban 
94 


tanto a usted que estaban dispuestos a hacer cual- 
quier cosa por destruir las Industrias Dorchester. Lo 
que esos infelices no sabían es que yo planeaba uti- 
lizarlos para aniquilar a todos los capitalistas y de- 
rribar el Gobierno. No estoy satisfecha porque soy 
consciente de que mi actitud interesada obligaba a 
unos jóvenes a comportarse irracionalmente. Pero 
usted era nuestro objetivo y conseguiremos que 
pierda. 
La señorita Ashmeade se rió. 
—Le estamos obligando a cerrar su planta de agua 
pesada a pesar de que usted había dicho que nada 
se lo impediría. Como ve, soy más lista de lo que 
usted cree. 
—Ya he perdido bastante tiempo. Deme el porta- 
folios y déjeme que vuelva a la fábrica. 
—Una última cosa, señor Dorchester. Harlan irá 
con usted a la fábrica para asegurarnos de que no 
nos traiciona. Usted no abrirá el portafolios hasta 
que el primer ministro Jaskiw se coloque en la tri- 
buna y vaya usted a pronunciar su discurso. Hasta 
entonces, ni una palabra a nadie acerca del cierre 
de la planta. 
—Entiendo. 
Ahora, vaya a su coche y aguarde en él. 
—-Pero... 
—¡Es una orden, señor Dorchester! 
El hombre murmuró algo, pero obedeció a la se- 
ñorita Ashmeade y abandonó la casa dando un por- 
tazo. Tom se sintió libre de las garras de Harlan, 
quien se puso un sombrero y le dio la pistola a la 
señorita Ashmeade. 
—Escucha, Lee, ¿qué pasará si los guardias de se- 
guridad tratan de abrir el portafolios? 
96 


—No lo harán porque lo lleva su jefe. Está todo 
bien planeado. 
—¿Debo esperar hasta que explote la bomba? 
—Sí; luego aprovechas la confusión para salir de 
la fábrica. Yo te recogeré en la carretera. Antes de 
que la mayor parte de la gente se entere de que 
Dorchester y el primer ministro están muertos, no- 
sotros estaremos a salvo en nuestro refugio con los 
demás. 
La señorita Ashmeade se dirigió al armario y sacó 
un segundo portafolios idéntico al que estaba sobre 
la mesa. Se lo dio a Harlan, sonriendo. 
—Éste es para Dorchester. No lo abras si no quie- 
res saltar en pedazos. 
—NOo te preocupes, Lee. Confía en mí. 
Tom vio salir de la habitación a Harlan, sabiendo 
que sólo disponía de unos segundos para prevenir 
al señor Dorchester de lo que sucedía. Supuso que 
la señorita Ashmeade no utilizaría la pistola, así que 
aguardó hasta que ella se volvió hacia la ventana 
para mirar a Harlan, que bajaba los escalones del 
porche, y entonces escapó hacia la puerta. , 
—'¡Quieto! 
Tom agachó la cabeza para protegerse de alguna 
bala, y oyó el ruido de la mesa al ser derribada sobre 
la alfombra por la señorita Ashmeade, que corría 
hacia la puerta. Interceptada aquella salida, Tom in- 
tentó escapar por la ventana del porche, pero la se- 
ñorita Ashmeade se lanzó sobre él y ambos cayeron 
al suelo. 
De fuera llegó el ruido del motor cuando el señor 
Dorchester puso en marcha su coche. Luchando de- 
sesperadamente por liberarse, Tom vio la jeringuilla 
en el suelo, al alcance de su mano, y la cogió. Dán- 
97 


dose la vuelta, la clavó en la espalda de la señorita 
Ashmeade, que dio un grito de dolor. Tom presionó 
con todas sus fuerzas el émbolo de la jeringuilla y 
se alejó rodando por la alfombra. La señorita Ash- 
meade intentó seguirle, pero sus ojos se cerraron y 
cayó al suelo. 
No tenía tiempo de celebrar su victoria. Se incor- 
poró rápidamente y salió corriendo al porche, ha- 
ciendo señas con ambas manos. 
—iSeñor Dorchester! ¡Vuelva! 
Pero el coche aceleraba su marcha hacia la fábrica 
y el industrial no pudo oír los gritos de Tom. 
98 


Tom regresó corriendo a la 
casa. 
Echó un rápido vistazo a los dos profesores y lue- 
go miró hacia el vestíbulo. ¿Dónde tendrían escon- 
dida a Dianne? 
—¿Dianne? —gritó—. ¿Dónde estás? 
Un grito ahogado llegó desde el sótano, seguido 
de un golpe. Tom bajó corriendo las escaleras del 
sótano y encontró una habitación cerrada; oyó a 
Dianne que le llamaba y daba golpes en la puerta. 
—i¡Todo va bien, Dianne! Voy a sacarte de ahí. 
Corrió tres pesados cerrojos y abrió la puerta; du- 
rante un momento sólo se preocupó de Dianne, que 
se abrazó a él llorando, y luego observó la habitación 
donde había estado encerrada. 
Del techo pendía una lámpara con una luz mor- 
tecina que dejaba ver unas grandes manchas de hu- 
medad en las paredes. En un rincón había un col- 
chón de colores chillones y un plato con unos hue- 
sos de pollo. 
No había nada más en la habitación, excepto un 
olor repugnante que se había adherido al pelo y a 
la ropa de Dianne. Ésta se separó de Tom, secándose 
las lágrimas. 
—Pensé que nunca más volvería a verte. ¿De ver- 
dad que estoy libre, Tom? ¿Ha terminado todo? 
99 


Él asintió, incapaz de articular palabra alguna. 
—Estaba muy preocupada por mis padres. ¿Está 
papá esperando arriba? 
Tom había olvidado el peligro que el padre de 
Dianne corría si no llegaban pronto a la fábrica. 
—i¡Vámonos! —dijo dando la vuelta. Pero Dianne 
no se movió. 
—Había un ratón —dijo ella. 
—¿Qué? 
Dianne señaló hacia un agujero. 
—Ahí vive un ratón. Le he estado dando de comer 
estos días. 
—i¡Dianne, escúchame! Tu padre y el primer mi- 
nistro Jaskiw corren un grave peligro. Tenemos que 
ir a la fábrica para prevenirlos. 
Los ojos azules de Dianne miraron atentamente a 
Tom, pero ella no parecía entender. 
—¿Qué fábrica? 
—iNo importa! Vámonos. Tenemos que salvarlos. 
Dianne echó un vistazo a la lúgubre habitación. 
—Pensé que no saldría nunca de aquí. Al princi- 
pio lloré y grité, esperando que alguien que pasara 
por la calle me oyera, pero después de algún tiempo 
ya nada parecía importarme. 
Tom agarró la mano de Dianne. Al principio se 
resistió, pero él tiró de ella escaleras arriba y se de- 
tuvo para recoger el portafolios. Puede que lo ne- 
cesitara para demostrar al señor Dorchester que le 
habían engañado con otro idéntico. 
—¿Qué les pasa a los profesores? —preguntó 
Dianne al verlos en el suelo. 
—No te preocupes. Pronto estarán bien. 
—Tom, ¿por qué ha hecho esto la señorita Ash- 
meade? 
100 


—Está mal de la cabeza. 
Salieron rápidamente al porche. Había un buen 
trecho hasta la fábrica y, por un momento, Tom 
pensó dejar a Dianne, pero en seguida cayó en la 
cuenta de que sin ella no podría cruzar la barrera 
de seguridad. 
—Tom, ¿qué pueblo es éste? 
—Esto es una granja, Dianne. Ahora, por favor, 
escúchame. La vida de tu padre depende de que lle- 
guemos a la fábrica antes que el helicóptero del pri- 
mer ministro Jaskiw. ¿Podrás correr hasta allí? 
Dianne se rió. 
—¡Te hago una apuesta! 
Antes de que Tom pudiera contestar, ya había ba- 
jado ella los escalones y estaba corriendo. Tom no 
podía comprender aquella actitud animosa ante el 
peligro, pero se dio cuenta de que la experiencia que 
había vivido había afectado profundamente a su 
amiga. Agarró con fuerza el portafolios, bajó corrien- 
do los escalones y se lanzó por el campo. . 
Dianne se había detenido y estaba arrodillada jun- 
to a un macizo. Cuando Tom llegó junto a ella, le 
señaló una florecilla azul. 
—«¿No es preciosa? 
—Sí, Dianne, pero ahora démonos prisa, por favor. 
Corrieron juntos en dirección a la fábrica. De los 
árboles cercanos llegaban alegres gorjeos de pájaros, 
y Dianne se fijó en uno grande que cantaba mien- 
tras elevaba el vuelo hacia el sur. 
—i¡Qué bonito es el mundo, Tom! No lo sabes 
bien. 
Llegaron a un terreno surcado por zanjas profun- 
das; a Tom le ardía la garganta mientras corría por 
aquel accidentado terreno; una racha de viento les 
101 


arrojó polvo sobre sus rostros; por fin llegaron a la 
carretera que conducía a la fábrica. 
Tom tuvo que detenerse. Se apoyó en un coche 
que estaba aparcado. Respiraba con dificultad. Un 
perro enorme que había dentro del coche saltó la- 
drando ferozmente y enseñanado sus dientes. 
—Es como... —dijo Tom, sin aliento—. Es como 
los horribles perros guardianes de tu padre. 
—¿Por qué está papá en peligro? 
Antes de que Tom pudiera contestarle, se escuchó un 
ruido en el aire y vieron la silueta oscura de un heli- 
cóptero que se dirigía rápidamente hacia la fábrica. 
—i¡Vamos! 
El helicóptero rugió cuando se detuvo sobre la fá- 
brica. Luego descendió más allá de los muros y de- 
sapareció de la vista. Cuando paró el motor, el ruido 
de éste fue reemplazado por el griterío de los ma- 
nifestantes agolpados a la entrada de la fábrica. Se 
agitaron unas pancartas. Un grupo coreaba: «¡Aba- 
jo..., abajo..., abajo Dorchester!» Algunos huevos se 
estrellaron contra los muros de la planta. 
—¿Qué pasa? —dijo Dianne, mirando con ojos 
atónitos a un joven que sacó un huevo de una bolsa 
de papel y lo arrojó hacia la puerta. 
—Opinan que tu padre no instala las medidas de 
seguridad necesarias. 
—i¡Eso no es verdad! 
Dianne se acercó al joven y le arrebató la bolsa 
de papel. Empezó a discutir con él enfadada, pero 
Tom la alejó de allí. 
—No perdamos tiempo, Dianne. 
—i¡No voy a permitir que hablen así de mi padre! 
—i¡Déjalo para luego! 
Sujetando fuertemente a Dianne, Tom se abrió 
102 


paso entre la multitud en dirección a la entrada de 
la fábrica, que estaba protegida por guardias de se- guridad con cascos y escudos. Tom trató de encon- 
trar algún rostro conocido entre la fila de guardias 
y se dirigió al más cercano: 
—iÉsta es Dianne Dorchester! —dijo, alzando la 
VOZ por encima del griterío de la multitud. 
Frunciendo el ceño, el guardia se dirigió a Tom: 
—¿Qué dice? 
—IEl señor Dorchester corre un grave peligro! Tie- 
ne que saber que Dianne está a salvo o abrirá el 
portafolios. 
El hombre pareció reconocer a Dianne. Se dirigió 
a una caseta cercana y apretó un botón. Mientras 
aguardaba, el chico del salón de juegos salió son- 
riente de entre la multitud. 
—I¡Eh, tú! —le dijo a Tom—. ¡Te has perdido lo 
mejor! 
—i¡Que te crees tú eso...! 
—Claro que sí. Hace poco llegó Dorchester y unos 
cuantos tipos se interpusieron en su camino. ¡Ten- 
drías que haberlos visto! Algunos se tumbaron en el 
suelo delante del coche mientras otros lo zarandea- 
ban, hasta que llegó la policía. Tuvieron que llevarse 
a rastras a más de cincuenta personas antes de que 
el coche pudiera entrar en la fábrica. 
— ¡Qué divertido! 
— ¡Fue increíble! Creo que ese Dorchester está loco 
de remate. 
Antes de que Tom pudiera contestarle, Dianne co- 
gió un huevo de la bolsa y se plantó frente al chico. 
Mientras éste la miraba sin saber lo que quería, ella 
levantó la mano y le aplastó el huevo en la frente. 
La yema y la clara se extendieron por la cara del 
103 


chico, que dio un grito, al tiempo que un segundo 
huevo reventaba sobre su pecho, derramándose en 
todas direcciones el líquido pegajoso. 
El muchacho dio un paso atrás, mirando asom- 
brado a Dianne; ésta cogió un tercer huevo de la 
bolsa y el chico se alejó corriendo hacia la multitud. 
Tom vio que el guardia de seguridad les hacía señas 
desde la caseta y cogió la mano de Dianne. 
—¡Vamos! 
Se dirigieron rápidamente a la caseta y la puerta 
ahogó el ruido de los manifestantes. Atravesaron un 
pequeño vestíbulo y llegaron al patio de la fábrica. 
Mientras Tom observaba las tuberías y la maqui- 
naria, que se extendían en todas direcciones, el 
guardia tomó el portafolios. 
—Déjame echarle un vistazo, muchacho. 
—No hay más que una hoja de papel. 
—Aun así, quiero echarle un vistazo. 
El hombre lo abrió, miró dentro y se lo devolvió 
a Tom. Luego observó a Dianne. 
—Desde luego, te pareces a las fotos de Dianne 
Dorchester que han publicado los periódicos, pero 
vas muy desarreglada para ser la hija del jefe. Es 
mejor que esperéis aquí hasta que termine el acto 
de inauguración, y luego podréis ver al señor Dor- 
chester. 
—Para entonces será demasiado tarde —dijo 
Tom—. Por favor, llévenos adonde se celebra el acto. 
—Bueno..., no sé... Los invitados van bien vesti- 
dos, no con vaqueros como vosotros. 
— ¡Por favor! 
El guardia miró primero a Tom y luego a Dianne. 
Estuvo dudando unos instantes y, cuando Tom es- 
taba a punto de escaparse para buscar al señor Dor- 
chester, el hombre asintió. 
104 


—Está bien, venid conmigo. A ver cómo os com- 
portáis. Y no os separéis de mi lado. 
Aunque sus nervios estaban a punto de estallar 
de impaciencia y temor, Tom no tuvo otra alterna- 
tiva que permanecer junto al guardia, que se dirigió 
pausadamente por un camino de cemento junto al 
que había gran número de tuberías metálicas; torció 
a la derecha para tomar un segundo camino y luego 
un sendero pavimentado. Por todas partes había má- 
quinas y enormes depósitos. De repente dieron la 
vuelta a una esquina y se encontraron en un gran 
espacio abierto. 
Junto a los muros del extremo opuesto a ellos se 
veía el helicóptero del primer ministro, con sus enor- 
mes aspas metálicas ya paradas. Había algunas cá- 
maras de televisión situadas alrededor del patio, y 
los invitados se encontraban frente a una tribuna 
llena de banderas y colgaduras que flameaban al 
viento. El primer ministro, su mujer y otras perso- 
nalidades, se sentaban en una tribuna metálica y 
estaban aplaudiendo cortésmente a una mujer que 
acababa de pronunciar unas palabras. 
Cuando el primer ministro regresó a su asiento, 
el señor Dorchester se dirigió hacia el micrófono. 
Llevaba el portafolios, y Tom observó la tensión que 
se reflejaba en su rostro al dejarlo en una mesita 
que había junto al micrófono y mirar a los invitados. 
—Señoras y señores —su voz resonaba amplifi- 
cada por los altavoces—, voy a leerles un comuni- 
cado especial. 
Tom salió corriendo. 
El guardia de seguridad dio un grito y Dianne le 
llamó, pero toda la atención de Tom se centraba en 
el señor Dorchester, que se disponía a abrir el por- 
105 


tafolios. Tratando de impedirlo, Tom se detuvo y 
arrojó su portafolios hacia la tribuna. 
Se produjo un murmullo de asombro entre los in- 
vitados, y el señor Dorchester se volvió desconcer- 
tado cuando el portafolios arrojado por Tom chocó 
contra el micrófono y cayó al suelo junto a él. Por 
un instante hubo un enorme silencio, pero en se- 
guida surgió un griterío cuando Tom subió corriendo 
la escalerilla de la tribuna. 
—iLa señorita Ashmeade tenía dos! —gritó al se- 
ñor Dorchester—. ¡El suyo contiene una bomba! 
El hombre parecía confundido y miró el portafo- 
lios que había sobre la mesa. 
—¿Qué quieres decir? 
Tom cruzó corriendo la tribuna, cogió el portafo- 
lios del señor Dorchester y luego el otro. 
—¿Lo ve? Había dos. Ahora los guardias deben 
buscar a Harlan. 
El señor Dorchester iba a decir algo cuando vio, 
atónito, a Dianne, que se dirigía corriendo hacia él. 
Mientras se abrazaban, Tom escuchó unos pasos tras 
él. Se volvió y vio a Harlan. Éste arrebató un por- 
tafolios de la mano de Tom, dio unos pasos por la 
tribuna y sujetó a la señora Jaskiw por el cuello. 
—¡Retírense O haré estallar la bomba! 
El público se dispersó en todas direcciones, y el 
primer ministro se aprestó a acudir en ayuda de su 
mujer, pero le detuvo el brillo salvaje de los ojos de 
Harlan. 
— ¡Está loco! ¡No se acerquen o matará a mi mujer! 
Harlan sonrió alegremente y blandió el portafolios. 
—¿Quién es usted? —dijo el primer ministro—. 
¿Qué quiere? 
—Ordénele al piloto de su helicóptero que me sa- 
que de aquí. 
106 


Boro mimujern 
—i¡Haga lo que le digo! 
Harlan aumentó la presión de sus dedos alrededor 
de la garganta de la señora Jaskiw, cuyo rostro en- 
rojeció, al tiempo que forcejeaba para poder respirar. 
Se produjo un terrible silencio y el primer ministro 
hizo un gesto a su piloto para que obedeciera. Har- 
lan arrastró a la señora Jaskiw hacia atrás. 
Al llegar al borde de la tribuna, Harlan bajó la 
vista hacia los escalones. En ese momento, Tom le 
gritó: 
—iLa bomba está en este portafolios, Harlan! ¡Voy 
a hacerla estallar! 
Harlan se detuvo y miró desconcertado el porta- 
folios que llevaba. 
—¿Qué quieres...? 
—iAhí viene la policía! —gritó Tom, señalando 
más allá de Harlan. 
El hombre se volvió y no vio nada. Pero la señora 
Jaskiw consiguió zafarse de él. Harlan trató de aga- 
rrarla, pero ella logró llegar junto a su marido y 
ambos corrieron para ponerse a salvo. 
Harlan la vio alejarse y miró a Tom con ojos llenos 
de odio. 
—iEstúpido! ¡Lo has estropeado todo, pero no me 
verás en la cárcel! 
Mientras Harlan accionaba el cierre del portafo- 
lios, Tom se lanzó hacia un lado y cayó de la tri- 
buna. Con un esfuerzo desesperado se ocultó bajo la 
tribuna y se cubrió la cabeza con las manos. En 
aquel momento se produjo un destello de luz y un 
enorme estruendo al explotar la bomba. 
107 


ul 
00004 My 
Dí 


10 
Harian murió en el acto. 
La tribuna de acero protegió a Tom de los efectos 
de la bomba. 
Cuando contó lo que había sucedido, los guardias 
de seguridad y los policías se dirigieron a la granja, 
donde detuvieron a la señorita Ashmeade. La infor- 
mación obtenida al interrogarla permitió llevar a 
cabo una serie de acciones que acabaron con DEMON. 
Dianne se repuso por completo y sus compañeros 
de clase fueron invitados a una excursión por el río 
en un barco de vapor propiedad de las Industrias 
Dorchester. Un caluroso viernes por la tarde llegaron 
en autobús al muelle y subieron al barco por una 
pasarela de madera. 
Tom y Dietmar se habían detenido en el puente 
cuando dos fuertes manos les sujetaron. 
—Sólo un minuto, chicos —dijo el señor Sto- 
nes—. Antes de seguir adelante, dejadme que os 
cuente la historia de los barcos de vapor. 
—iNo, por favor! —protestó Tom—. ¡No estamos 
en Clase! 
—Este barco es una reproducción de aquellos pri- 
meros, de ruedas, que abrieron las puertas del Oeste 
a los pioneros. Fijaos que... 
—i¡Aguarde, señor Stones! —Dietmar sacó un pa- 
quete de chicles del bolsillo—. Antes de seguir, tó- 
mese uno. 
109 


—Bueno, en realidad no debería hacerlo, pero hoy 
es un día especial. 
El señor Stones se metió el chicle en la boca y 
continuó su explicación: 
—La gran rueda de paletas es... ¿Qué demonios 
es esto? 
El señor Stones escupió el chicle en su mano, lo 
miró con asco y lo arrojó lejos. Hizo ademán de 
hablar, pero se dio la vuelta y se marchó. 
—¿Qué ha pasado? —preguntó Tom. 
—El señor Stones cogió el chicle de pega que 
compré en una tienda de artículos de broma. Ahora 
tiene la boca muy seca, pero estará bien después de 
veinticuatro vasos de agua. 
Riendo, Tom subió unos escalones que llevaban al 
puente superior del barco. Se detuvo ante el puente 
de mando para admirar los adornos de bronce y 
luego se reclinó sobre la barandilla para observar las 
fangosas aguas del río Assiniboine, antes de dirigirse 
a popa. 
Dianne le hizo señas desde una de las mesas que 
habían colocado en la cubierta y Tom acudió son- 
riente a sentarse a su lado. 
—¿Cómo está tu hermanastro? 
—Mucho mejor, gracias, pero espantado por el 
plan de la señorita Ashmeade para matar a papá y 
al primer ministro. 
—Es una auténtica vergúenza la forma en que se 
aprovechó de gente bien intencionada que sólo que- 
rían hacer un servicio a la sociedad. 
—¿Pero cómo pudo ocultarles lo que de verdad 
estaba planeando? 
Tom dio un respingo al sonar la sirena del barco. 
—Aún tengo los nervios de punta —dijo riendo—. 
110 


Bien, creo que encomendaba una tarea a cada uno, 
pero no les decía nada sobre las actividades de pr- 
MON. A Annie «Cielo que habla» le encargó del apar- 
tamento, pero no sabía nada de tu secuestro. 
—Es una pena que vayan a la cárcel los que ac- 
tuaron engañados. 
El barco comenzó a moverse de repente. Se fue 
separando del muelle casi en silencio, y en seguida 
se escuchó el rítmico golpeteo de la rueda de paletas, 
situada a popa, que impulsaba el barco hacia ade- 
lante. Una brisa fresca acarició a Tom y a Dianne, 
mientras contemplaban los árboles y casas que des- 
filaban ante ellos. 
Se acercó entonces el señor Stones, que sostenía 
un gran vaso de agua. 
—d¿Sabéis dónde se ha metido Dietmar? 
Tom negó con la cabeza, haciendo esfuerzos por 
no reírse. 
El señor Stones se sentó dando un suspiro. 
—AÁ veces pienso que es más fácil tratar con co- 
codrilos que con ciertos muchachos. Puede que le 
encargue a Dietmar que escriba un trabajo sobre la 
historia de los barcos de ruedas. 
Una lancha de motor describió un círculo en el 
río. Llevaba tras sí una esquiadora provista de cha- 
leco salvavidas. Saludó majestuosamente a la gente 
del barco y luego dio una vuelta en el aire en un 
atrevido intento de dar un salto mortal. Calculó mal 
y, con un fuerte golpetazo, cayó al agua, formándose 
una maraña de brazos, piernas y esquíes. 
—iQué tortazo! —dijo Tom, mirando a la joven, 
que aspiró aire con fuerza al salir a la superficie—. 
Espero que no sea ésa la sustituta de la señorita 
Ashmeade. 
111 


El señor Stones tragó un sorbo de agua. 
—Me fastidia recordar cómo me engañó esa mu- 
jer. Tenía un gran interés en que yo me uniera a 
DEMON. 
—Me parece muy raro —dijo Dianne—. Después 
de todo, usted no es como mi hermanastro, que 
siempre estuvo enfrentado a mi padre. 
—Ia razón es ésta —el señor Stones acarició la 
insignia que decía: «Bombas de neutrones, no»—. 
Ella creyó que, al estar en contra de las armas nu- 
cleares, tenía también que estar en contra de la in- 
dustria nuclear, incluyendo la planta de agua pesada 
de tu padre. 
—¿Así que usted está a favor de la fábrica? 
—En realidad, no —el señor Stones miró a un 
perro que estaba sentado en un asiento de una bar- 
ca—. La planta necesita aún muchos más disposi- 
tivos de seguridad. 
—Eso quiere decir que usted piensa igual que los 
que arrojaban huevos a la fábrica de mi padre. 
—La verdad es que tenía intención de unirme a 
los manifestantes. 
—i¡Ahora caigo! —dijo Tom—. Ahora ya sé para 
qué fue usted a Monarch. 
El señor Stones asintió: 
—Yo tenía previsto ir en coche con la señorita 
Ashmeade hasta el lugar de la manifestación, pero, 
evidentemente, ella no pensaba ir conmigo. La ver- 
dad es que ella creía que yo no la vería nunca más 
porque, según la policía, tenía intención de cambiar 
de nombre cuando saliera de su escondite. 
—Pero cuando nos encontramos en Monarch, us- 
ted no me dijo por qué estaba allí. 
El profesor sonrió: 
1122 


—Todo el mundo tiene derecho a una vida pri- 
vada, Tom. 
El barco comenzó a reducir su velocidad y se vol- 
vieron para mirar un yate que venía en dirección 
contraria. Dianne se incorporó rápidamente y lo ob- 
servó desde la barandilla. 
—i¡Ya me parecía! Es el yate de papá. 
Tom se acercó a la barandilla y vio al señor Dor- 
chester avanzando por una pasarela que habían ten- 
dido entre los dos barcos. Tras él venían varias per- 
sonas que llevaban cámaras y un equipo portátil de 
televisión. 
Seguidamente, la gran rueda de paletas comenzó 
de nuevo a golpear el agua y la barcaza continuó su 
viaje. El señor Dorchester apareció en la cubierta 
superior e hizo que Dianne y Tom posaran con él 
para los fotógrafos. Luego, cuando las cámaras de 
televisión estuvieron preparadas, levantó una mano 
pidiendo silencio. 
—Me complace anunciarles que en mi fábrica de 
agua pesada se van a instalar todos los dispositivos 
de seguridad necesarios. Además, ya he dado las 
órdenes oportunas para transformar la planta de 
White River en un proceso con celdas de diafragma, 
de forma que no deje escapar más mercurio. 
El señor Stones aplaudió con ganas y otras per- 
sonas le secundaron. 
—Todas mis plantas van a instalar equipos espe- 
ciales para controlar la contaminación, y las perso- 
nas afectadas a causa de las Industrias Dorchester 
recibirán la compensación debida. 
Un periodista levantó la mano: 
—Esto significa un cambio completo de actitud, 
señor Dorchester. ¿Se debe este cambio a la prueba 
tan dura que ha sufrido Dianne? 
IS 


Él asintió: 
—Eso es lo que me ha hecho recapacitar acerca 
de mi actitud. Si yo no hubiera sido tan intransi- 
gente y egoísta, DEMON nunca hubiera atraído a esos 
jóvenes idealistas. 
—¿Significa eso el fin de grupos como DEMON? 
—Esperemos que sí, aunque mi cambio de actitud 
es sólo un primer paso. Otras industrias deberán 
plantearse seriamente sus normas de funcionamien- 
to y ver cómo son recibidas por el público. En caso 
contrario, seguiremos teniendo cada vez más gente 
descontenta. 
Unos camareros avanzaban por cubierta llevando 
unas grandes bandejas. Al cruzar frente a las cá- 
maras hubo, en plan de broma, gritos de enfado del 
personal de televisión. 
—¿Para quién es el banquete? 
—i¡Para todos! —dijo el señor Dorchester, sonrien- 
do al grupo—. ¡Industrias Dorchester invita! 
Con gritos de entusiasmo, los compañeros de clase 
de Dianne rodearon a los camareros, cuyas bandejas 
se vaciaron en unos instantes. Aparecieron otros ca- 
mareros con viandas exquisitas, y pronto estuvieron 
saboreándolas. 
Estaba Tom tomándose un batido de frambuesas 
cuando vio a Dietmar que se acercaba con un plato 
rebosante de comida. 
—Te apuesto lo que quieras a que como más que 
tú, Austen. 
—Vamos a verlo. 
Tom terminó el batido y cogió una salchicha. En 
ese momento se sentó a su lado un periodista. 
—Hay una cosa que me intriga —dijo—. ¿No te- 
nía usted la menor idea de que la señorita Ashmea- 
de fuese el jefe de DEMON? 
114 


Tom movió la cabeza y tragó un trozo de salchicha. 
—Ella me despistó, pero después de nuestra visita 
al zoológico debería haberla descubierto. 
—¿Por qué? 
—Porque solamente los dos profesores sabían que 
yo quería comunicar a la policía la conexión de Red 
COn DEMON. Por tanto, uno de ellos tenía que haber 
sido el que ordenó a Harlan que matara a Red para 
impedir que hablara. 
—Pero podía haber sido el señor Stones. 
Tom vio que Dietmar estaba masticando y tragan- 
do a una velocidad increíble y cogió rápidamente 
una salchicha. Sólo después de comérsela se dirigió 
al periodista: 
—Junto a la jaula del mandril vi a la señorita 
Ashmeade hablando con un hombre que tenía un 
mechón de pelo blanco. Poco después, éste disparó 
sobre Red, así que tuvo que ser ella la que diera la 
orden. 
Dietmar puso comida en el plato de Tom. 
—Esta salchicha es especial para policías como tú 
—dijo Dietmar con la boca llena. 
—Habla, pero no escupas —Tom probó un poco 
de salchicha, pero no pareció gustarle porque la 
apartó en seguida. Queriendo comer algo, cogió una 
patata frita. 
—De todos modos —dijo entre dos bocados—, yo 
sabía que el nombre de pila del señor Stones era 
John, por lo que no podía ser Lee. Y no sólo eso; 
yo había visto las iniciales L. A. en el marcador de 
libros de la señorita Ashmeade. 
Por primera vez notó Tom el olor de la gasolina 
del motor del barco. Fue un descubrimiento desa- 
gradable, sobre todo cuando empezaba a sentir cier- 
115 


tas náuseas producidas por el movimiento de la cu- 
bierta. Con mano poco firme cogió un trozo de pes- 
cado. 
—... Finalmente —dijo haciendo esfuerzos por tra- 
gar—, ... finalmente..., ¡uh...!; finalmente, también 
escuché a la señorita Ashmeade decir que tenía que 
ir a White River «para un asunto de negocios», y yo 
debería haber relacionado eso con la bomba que pu- 
sieron en aquella fábrica. 
Unas gotas de sudor corrieron por la frente de 
Tom hasta sus mejillas. Vio que Dietmar cogía con 
dedos temblorosos un pastel y, haciendo un gran 
esfuerzo, alargó también su mano. Sintió un zum- 
bido en sus oídos y notó, con asco, que tenía ganas 
de devolver. Aun así, cogió un pastel. 
—Un momento, señores. 
Tom y Dietmar vieron un camarero que llevaba 
un recipiente grande y que hacía grandes esfuerzos 
por abrirse paso entre los estudiantes agrupados al- 
rededor de la mesa. 
—Seguro que querrán un poco de requesón con 
los pasteles... 
El camarero se inclinó sobre la mesa y les sirvió 
en sus platos unas cucharadas de espesa crema 
blanca. Durante un momento se quedaron mirando 
sus respectivos platos y luego, lentamente, levanta- 
ron la vista para mirarse uno a otro. 
Juntos, salieron corriendo hacia la barandilla. 
116 


SI e IS 
El ¡ joven Tom Austen y su amigo Dietmar AAA 
viven una apasionante aventura. Una | etc a 
| 788434"85 banda de terroristas ha secuestrado a 
Tom y a su amiga Dianne, hija de un 
gran industrial de Winnipeg. 
Tom consigue escapar y empieza una 
MAL emocionantes aventuras. 
IS serie de investigaciones que le hacen 
o 
A RN ere 
E qlo AA A 
Ur 0 
